  الصفحة الرئيسية | المدرسة العربية العالمية – Arabic Global School
 
الهوية والرؤية 
ّ تُعَدّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّ
ّمؤسسةّتعليميةّحديثةّتقعّفيّمنطقةّجيمباكاّبوتيه–
ّجاكرتاّالوسطى.
 
ّتأسستّعام2024
ّمّبهدفّتقديمّتعليمّمتكاملّيجمعّبينّالمعاصرةّواألصالةّاإلسالمية،ّوتُقد ِّمّبرامجّتعليميةّلمرحلة
رياضّاألطفالّوالمرحلةّاالبتدائية،ّمعّخطةّمستقبليةّالفتتاحّالمرحلتينّاإلعداديةّوالثانويةّبإذنّهللا.
 
تتبن ىّالمدرسةّنظامًاّتربويًاّيدمجّبينّالقيم اإلسالمية األصيلةّو
المناهج العالميةّ،ّمنّخاللّتطبيقّثالثةّمناهجّرئيسية
هي:
 
•
 المنهج الوطني اإلندونيسي: للموادّالمحليةّمثلّاللغةّاإلندونيسية،ّالتربيةّالبدنية،ّالمشاريعّالقيمية (P5)
ّ،
والفنون.
 
•
 
 منهج كامبريدج الدولي (Cambridge International Curriculum): 
ّللرياضيات،ّالعلوم،ّواللغة
اإلنجليزية.
 
•
 منهج المنظمة الدولية للمناهج (ICO): للغةّالعربيةّوالتربيةّاإلسالمية.
 
ّوتأتيّهذهّالرؤيةّاستجابةًّلحاجةّأولياءّاألمورّالمسلمينّإلىّتعليمّرفيعّالمستوىّيجمعّبينّالعلمّواإليمان،ّوبينّالتمي ز
األكاديميّوبناءّالشخصيةّالمتكاملة.
 
 
  
 رسالة المدرسة 
تقد مّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّ
ّ،تجربةّتعليميةّمتكاملةّتمزجّبينّالتقد مّالعلميّوالقيمّالروحية،ّلتنشئةّجيلٍّمتمي زّفيّعلمه
راسخٍّفيّأخالقه،ّوواثقٍّمنّذاتهّفيّمواجهةّتحدياتّالعصرّبإيمانٍّووعي.
 
 
  الرؤية (Vision)
 
ّأنّنكونّنموذجًاّرائدًاّفيّالتعليمّالمتكامل،ّيجمعّبينّالتمي زّاألكاديميّوغرسّالقيمّاألخالقية،ّويقد رّالفروقّالفرديةّبين
المتعلمين،ّويُعد ّجيالً ّواثقًاّمؤمنًاّقادرًاّعلىّمواجهةّالمستقبلّبثقةّووعي.
 
  
 الرسالة (Mission)
 
•
 
ّتقديمّتعليمٍّثالثي ّاللغاتّ(العربية–
ّ
ّاإلندونيسية–
ّ
ٍّاإلنجليزية)ّيدمجّالقيمّاإلسالميةّبالمعرفةّالحديثةّفيّبيئة
تعليميةٍّمنفتحةّتحترمّالتنو  ع.
 
•
 
ّدعمّتنميةّمهاراتّالطالبّالشخصيةّواالجتماعية،ّوإعدادهمّليكونواّقادرينّعلىّالتواصلّعالميًاّوالمساهمة
إيجابيًاّفيّالمجتمع.
 
 
  
 آخر األخبار والفعاليات 
ّتابعواّأحدثّاألنشطةّواألخبارّحولّفعالياتّالمدرسةّوبرامجهاّالممي زةّمنّخاللّموقعناّالرسميّوصفحاتناّعلىّوسائل
التواصلّاالجتماعي.
 
 
 نموذجّالتسجيلّاإللكتروني 
 
  شهادات وتوصيات 
 األستاذ الدكتور عبد المعطي، وزير التعليم األساسي والثانوي–
 
 إندونيسيا 
“
ّنُرح بّبحرارةّبتأسيسّهذهّالمدرسةّالمتمي زة،ّفهيّخطوةّمهمةّلالرتقاءّبجودةّالتعليمّفيّإندونيسيا،ّونأملّأنّتعزز
روابطّاألخوةّوالتعاونّبينّإندونيسياّوالكويت.”
 
 الدكتور مصطفى أبو سعد–
 خبير دولي في التنمية الشخصية والتربية األسرية 
“
ّفيّهذاّالبلدّالجميل،ّنرىّفخرًاّباللغةّالعربية،ّلغةّالقرآنّالكريم.ّهذهّالمدرسةّستكونّمنارةّلتثبيتّالهويةّالعربية
اإلسالميةّاألصيلةّفيّقلوبّاألجيال.”
 

 السيد عبد الرحمن سعيد–
 
 السكرتير الثاني لسفارة دولة الكويت في إندونيسيا 
“يسر نيّأنّأشاركّفيّافتتاحّالمدرسةّالعربيةّالعالمية،ّوأسألّهللاّأنّيباركّجهودهاّوأنّيجعلهاّمنارةًّعلميةًّرائدة.”
 
الدكتور محمد حidayat Nur Wahid – 
 نائب رئيس مجلس الشورى اإلندونيسي 
“
ّتجس دّهذهّالمدرسةّالتعاونّالمثمرّبينّالكويتّوإندونيسياّفيّتطويرّالتعليم،ّوأتمنىّأنّتخر جّجيالً ّقادرًاّعلىّاإلسهام
فيّتحقيقّرؤيةّ
ّإندونيسياّالذهبية2045
.”
 
 
 
  
 من نحن | About Us
 
  رؤيتنا (Vision)
 
ّ،أنّنكونّنموذجًاّتربويًاّرائدًاّيدمجّبينّالتمي زّاألكاديميّوغرسّالقيمّاألخالقية،ّويحترمّالفروقّالفرديةّبينّالطالب
ويُعد ّجيالً ّواثقًاّمنّذاته،ّمدركًاّلمسؤوليته،ّومهي أًّلمواجهةّتحدياتّالمستقبلّبثقةّووعي.
 
 
  رسالتنا (Mission)
 
ندعمّطالبناّفيّتحقيقّأقصىّإمكاناتهمّمنّخاللّبيئةّتعليميةّقائمةّعلىّالقيم،ّواإلبداع،ّوالتنو  عّالثقافي.
 
ّونسعىّلتخريجّجيلٍّمتوازنّيجمعّبينّالمعرفة،ّوالمهارة،ّوالخلق،ّقادرٍ ّعلىّالتواصلّالعالميّوالمساهمةّاإليجابيةّفي
مجتمعه.
 
 
  
 قيمنا األساسية (Core Values)
 
  
 االحترام المتبادل 
ّنُعل مّطالبناّاحترامّالمعلمينّواألقرانّوالبيئةّمنّحولهم،ّوتقديرّاختالفّالرأيّوالثقافةّوالمعتقد،ّلبناءّجو ٍّتعليميّيسوده
االنسجامّوالتفاهم.
 
  
 الرحمة واللطف 
نغرسّفيّطالبناّروحّالتعاطف،ّوالرعاية،ّوالمساعدةّالمتبادلة،ّليكبرواّقلوبًاّمليئةّبالخيرّوالعطاء.
 
  التعاون ال التنافس 
نشج عّالعملّالجماعيّوالتعاونّبينّالطالبّلتحقيقّالنجاحّالمشترك،ّبدالًّمنّالمنافسةّغيرّالبن اءة.
 
  
 التميّز الفردي 
ّنؤمنّبأنّلكلّطفلّقدراتّفريدةّتستحقّالتقديرّوالدعم،ّونوف رّلهّالفرصةّلينموّوفقّموهبتهّوشغفه،ّحتىّيثقّبنفسه
وبإنجازاته.
 
  
 النزاهة والحياء اإليجابي 
ٍّنغرسّفيّطالبناّقيمّالصدق،ّوالمسؤولية،ّواإلحساسّبالحياءّعندّالخطأ،ّليكبرواّبأخالقٍّساميةّوسلوكٍّراق.
 
 
  تاريخ التأسيس (Our History)
 
تأسستّالمدرسةّالعربيةّالعالمية (Arabic Global School) بهدفّأنّتكونّنموذجًاّرائدًاّفيّالتعليمّالذيّيجمعّبينّ
التميّز األكاديميّو
القيم األخالقية اإلسالمية.
 
ّومنذّبدايتها،ّأدركّالمؤسسونّأهميةّإنشاءّمدرسةّالّترك زّفقطّعلىّالتحصيلّالعلمي،ّبلّتهتمّأيضًاّببناءّالشخصية
وغرسّاالحترام،ّوالرحمة،ّوالنزاهةّفيّنفوسّالطالب.
 
انطلقتّالمدرسةّمنّإيمانٍّراسخّبأنّكل طفلٍ متميّز بطبيعتهّ
ّويملكّطاقاتّفريدةّتستحقّالرعاية.ّولهذا،ّتقومّفلسفتها
علىّمبدأّالتمي زّالفرديّ(االمتيازّالشخصي)ّفيّبيئةّتعليميةّتمك نّكلّطفلٍّمنّاكتشافّمواهبهّوتطويرّقدراتهّالخاصة.
 
كماّترتكزّثقافةّالمدرسةّعلىّمبدأّالتعاونّالّالتنافسّ،ّإذّتُشج عّاألجواءّالصف يةّالتعاونيةّالتيّيتعلمّفيهاّاألطفالّدعم
بعضهمّالبعضّلتحقيقّالنجاحّالجماعي.
 

 
  ما يميزنا (Our Uniqueness)
 
1.
 
 منهج ثالثيّ اللغات (العربية–
 
 اإلنجليزية–
 
)اإلندونيسية 
ّتُستخدمّاللغاتّالثالثّبشكلٍّطبيعيّفيّاألنشطةّاليومية،ّمماّيمنحّالطالبّطالقةّلغويةّوتمك نًاّفيّالتواصل
بثقةّفيّثالثّلغاتٍّعالمية.
 
2.
 دمج المناهج العالمية بالقيم اإلسالمية 
ّيجمعّالمنهجّبينّكامبريدجّالدوليّوICO و
المنهجّاإلندونيسيّالمستقلّ،ّمعّتركيزٍ ّعلىّغرسّالقيمّالقرآنية
والنبوي ةّفيّجميعّالدروس.
 
3.
 
 التركيز على بناء الشخصية واألخالق 
نُعز زّقيمّالرحمة،ّوالصدق،ّواإلحسانّفيّنفوسّطالبنا،ّليكونواّقادةًّصالحينّومواطنينّمسؤولين.
 
4.
 
 بيئة تعليمية إبداعية وتفاعلية 
تُعتمدّالمشاريعّالتعليميةّواأللعابّالتربويةّوالتعل مّالقائمّعلىّاالستكشافّلتطويرّالتفكيرّالنقديّوحب ّالتعلم.
 
5.
 تطبيق التكنولوجيا الحديثة في التعليم 
ّنستخدمّاللوحاتّالذكيةّواألنظمةّالرقميةّالتفاعليةّلتقديمّتجربةّتعليميةّمتطورةّتتماشىّمعّمتطلباتّالعصر
الرقمي.
 
 
  االعتماد األكاديمي والشهادات (Accreditation & Certification)
 
تسعىّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّلتكونّمؤسسةّتعليميةّمعترفّبهاّمحليًاّودوليًاّمنّخاللّاالعتماداتّالتالية:
 
1.
 االعتماد الوطني من مجلس BAN-S/M
 
لضمانّتوافقّالبرامجّالتعليميةّمعّالمعاييرّالوطنيةّاإلندونيسية.
 
2.
 اعتماد كامبريدج الدولي (Cambridge International School)
 
ّالذيّيمنحّطالبناّفرصةّالدراسةّوفقّمنهجٍّعالميّمعترفّبهّفيّأكثرّمن160
ّدولة.
 
3.
 اعتماد المنظمة الدولية للمناهج (ICO)
 
لتطبيقّمعاييرّتعليمّاللغةّالعربيةّوالتربيةّاإلسالميةّوفقّأفضلّالنظمّالعالمية.
 
4.
 
 تطبيق منهج "الحرية التعليمية" (Kurikulum Merdeka)
 
الذيّيُرك زّعلىّالتعليمّالقائمّعلىّالمشاريع،ّوالتفكيرّالنقدي،ّوتطويرّالقيمّاألخالقية.
 
منّخاللّهذهّاالعتمادات،ّتؤكدّالمدرسةّالتزامهاّبتقديمّتعليمٍّراقٍ،ّشاملٍ،ّومعترفٍّبهّوطنيًاّودوليًا.
 
 
  شركاؤنا ومستشارونا (Partners & Advisors)
 
المؤسسات الشريكة:
 
•
 المنظمة الدولية للمناهج (ICO) – الشريكّالرسميّلمناهجّاللغةّالعربيةّوالتربيةّاإلسالمية.
 
•
 
Cambridge Assessment International Education – لتطبيقّالمناهجّالعالمية.
 
•
 وزارة التعليم والثقافة والبحث والتكنولوجيا اإلندونيسيةّ
– العتمادّالمنهجّالوطنيّوبرامجّالتطوير.
 
•
 مراكز تدريب مونتيسوريّ
– لدعمّتعليمّالطفولةّالمبكرةّبطرقٍّحس يةّتفاعلية.
 
•
 المنظمات التربوية اإلسالمية الدوليةّ
– لدعمّبرامجّالقرآنّواألخالقّوالتأهيلّالتربوي.
 
 المستشارون البارزون:
 
•
 الدكتور مصطفى أبو سعدّ
– خبيرّنفسيّتربويّومستشارّعالميّفيّتربيةّالطفل.
 
•
 الدكتور محمد هداية نور وحيدّ
– نائبّرئيسّمجلسّالشورىّاإلندونيسيّوداعمّالتعليمّالقيمي.
 
•
 سفراء دول الشرق األوسطّ
– 
ّمنّالكويتّواليمنّوالسعوديةّودولٍّعربيةّأخرى،ّدعمًاّللتعاونّالثقافي
والتربوي.
 
•
 
 مجلس المستشارين األكاديميينّ
– يضمّخبراءّفيّالمناهجّوالتربيةّاإلسالميةّوطريقةّمونتيسوري.
 

ّتشك لّهذهّالشراكاتّدليالً ّعلىّالتزامّالمدرسةّبرسالتهاّفيّبناءّجيلٍّمتفو  قٍّعلميًا،ّراسخٍّفيّأخالقه،ّومؤهَّلٍّللريادة
العالمية.
 
 
 
  النظام األكاديمي | Academics
 
  المرحلة التمهيدية (رياض األطفال – Playgroup & Kindergarten)
 
فيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية
،ّنؤمنّأنّالسنواتّاألولىّمنّحياةّالطفلّهيّأساسّشخصيتهّالمستقبلية.
 
ولهذا،ّتُبنىّبرامجناّالتعليميةّفيّرياضّاألطفالّعلىّالقيم اإلسالميةّو
مبادئ منهج مونتيسوريّ
ّالذيّيُشج ع
االستقاللية،ّواالستكشاف،ّوالتعل مّمنّخاللّالتجربةّالحسيةّواألنشطةّالعملية.
 
نهدفّإلىّغرسّحب ّالتعلمّمنذّالصغر،ّوتنميةّشخصيةٍّمتوازنةّتجمعّبينّالذكاء،ّواإلبداع،ّوالرحمة،ّواالنضباط.
 
 
  المنهج والمحتوى التعليمي 
تُرك زّبرامجّالتعليمّفيّمرحلةّرياضّاألطفالّعلىّخمسةّمجاالتٍّرئيسية:
 
1.
 النمو البدني:
 
تنميةّالمهاراتّالحركيةّالدقيقةّوالعامةّمنّخاللّاللعبّالحر ،ّاألنشطةّالرياضية،ّواألعمالّاليدوية.
 
2.
 التطور المعرفي:
 
ّ اكتسابّالمفاهيمّاألساسيةّفيّالعد ،ّاألشكال،ّاألحجام،ّواألنماط،ّمعّتعزيزّمهاراتّالتفكيرّالمنطقيّوحل
المشكالت.
 
3.
 اللغة والتواصل:
 
تطويرّمهاراتّالحديثّواالستماعّمنّخاللّالقصص،ّاألغاني،ّوالحواراتّالصف يةّالتفاعلية.
 
ّكماّيُدر بّاألطفالّعلىّاستخدامّاللغاتّالثالثّ(العربية–
ّ
ّاإلنجليزية–
ّاإلندونيسية)ّبطريقةّطبيعيةّومتوازنة.
 
4.
 الجانب االجتماعي والعاطفي:
 
بناءّالثقةّبالنفس،ّوالقدرةّعلىّالعملّالجماعي،ّوتنميةّمهاراتّضبطّالعاطفةّوالتعاطفّمعّاآلخرين.
 
5.
 
 اإلبداع والفنون:
 
تشجيعّالتعبيرّعنّالذاتّمنّخاللّالرسم،ّالموسيقى،ّالدراما،ّواألنشطةّالفنية،ّلتنميةّالخيالّوالذوقّالجمالي.
 
 
  
 فلسفة التعليم في مرحلة الطفولة المبكرة 
ترتكزّفلسفتناّعلىّأنّالطفلّيتعل مّبأفضلّصورةٍّعندماّيكونّفيّبيئةٍّآمنة،ّمحف زة،ّومليئةّبالحبّواالحترام.
 
نعتمدّأسلوبّالتعليمّالقائمّعلىّالنشاط، والتجريب، والتعلّم من خالل اللعب
،ّمعّاالعترافّبالفروقّالفرديةّبينّاألطفال.
 
ّونؤمنّأنّالتعليمّالحقيقيّهوّالذيّيربطّبينّالعقل، والقلب، والعمل.
 
 
  
 اللغات الثالث في التعليم المبكر 
يُدرَّبّاألطفالّعلىّاستخدامّاللغة العربية، واإلنجليزية، واإلندونيسيةّمنّخاللّأسلوبّاالنغماسّاللغوي 
(Immersive Learning).
 
ّ يُخصَّصّكلّأسبوعّلتركيزٍ ّلغوي ٍّمختلف،ّمعّالحفاظّعلىّتوازنٍّطبيعيّبينّاللغاتّالثالثّداخلّالصف.
 
يُطبَّقّالتعليمّعبرّاألنشطةّاليومية،ّالقصص،ّاألغاني،ّوالمشاريعّالصغيرةّالتيّتجعلّاللغةّجزءًاّمنّالحياةّاليومية.
 
 
  
 األساليب التعليمية المتّبعة 
فيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية
،ّندمجّبينّعددٍّمنّالمناهجّواألساليبّالتربويةّالمعتمدةّعالميًا،ّوهي:
 

•
 منهج مونتيسوري (Montessori):
 
يُشج عّالطفلّعلىّاالستقالليةّواالستكشافّالذاتيّباستخدامّأدواتّحس يةّمصم مةّبعناية.
 
•
 
 منهج كامبريدج الدولي (Cambridge):
 
يُنم يّالتفكيرّالنقديّوالقدرةّعلىّالتحليلّمنّخاللّالتعلمّالنشطّوالتجريب.
 
•
 
 منهج نور البيان (Noor Al-Bayan):
 
لتعليمّالقرآنّالكريمّواللغةّالعربيةّبطريقةٍّصوتيةّتفاعليةّتُنم يّالنطقّالصحيحّوالحب ّللقرآن.
 
•
 التعلّم القائم على المشاريع (Project-Based Learning):
 
يُتيحّلألطفالّالتعل مّمنّخاللّالعملّالجماعي،ّوالبحث،ّواالكتشاف،ّلبناءّمهاراتّالحياةّوالتفكيرّاإلبداعي.
 
 
  
 نظام التقييم والتقويم 
يُقيَّمّاألطفالّفيّمرحلةّرياضّاألطفالّمنّخاللّمتابعةٍّشاملةّتشملّالجوانبّاألكاديمية،ّوالسلوكية،ّوالعاطفية.
 
تشملّآلياتّالتقييمّماّيلي:
 
1.
 االختبارات القصيرةّلتقديرّالفهمّالمعرفي.
 
2.
 المشاريع الصفّيةّلتقييمّمهاراتّالتطبيقّواإلبداع.
 
3.
 التقارير الدوريةّلمتابعةّتطورّكلّطالب.
 
4.
 استخدام معايير كامبريدج الدوليةّلضمانّجودةّالتعل مّوفقّالمستوىّالعالمي.
 
هدفناّهوّتوفيرّصورةٍّدقيقةّوشاملةّلتقد مّالطفلّومساعدتهّعلىّالنموّالمتكامل.
 
 
  المرحلة االبتدائية (Primary School)
 
تُعد ّالمرحلةّاالبتدائيةّفيّ
ّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّأكثرّمنّمجر دّمرحلةّدراسية؛ّإنهاّ
 رحلة لبناء العقل والهوية
والروح.
 
نسعىّألنّيكونّالتعليمّوسيلةًّإليقاظّحب ّالمعرفة،ّوتنميةّالتفكيرّالمستقل ،ّوغرسّالقيمّاألخالقيةّالرفيعة.
 
 
  مناهج التعليم في المرحلة االبتدائية 
1. 
 منهج كامبريدج الدولي (Cambridge Curriculum)
 
يُطب قّعلىّأربعّموادّأساسية:ّاللغةّاإلنجليزية،ّالرياضيات،ّالعلوم،ّوالحاسوب (ICT).
 
يرك زّعلىّتطويرّمهاراتّالتفكيرّالعليا،ّوالتحليل،ّواالستنتاج.
 
يتعل مّالطالبّمنّخاللّالنقاش،ّالتجريب،ّوالعملّالجماعي،ّليصبحواّواثقينّومبدعينّفيّاستخدامّالمعرفة.
 
2. 
 منهج نور البيان (Noor Al-Bayan Method)
 
المنهجّالرئيسّلتعليمّالقرآنّالكريمّوالتجويد.
 
يُرك زّعلىّالنطقّالصحيحّللحروف،ّوالتالوةّبالتجويد،ّوحفظّأجزاءّمنّالقرآنّالكريم.
 
بنهايةّالصفّالسادس،ّيكونّالطالبّقدّحفظّمنّجزأينّإلىّخمسةّأجزاءّبإذنّهللا،ّوفهمّالمعانيّاألساسيةّلآليات.
 
3. منهج المنظمة الدولية للمناهج (ICO)
 
يُخصَّصّللغةّالعربيةّوالتربيةّاإلسالمية،ّويوازنّبينّاإليمانّوالعلم.
 
يُنم يّمهاراتّاللغةّالعربيةّالفصحى،ّويفس رّالقيمّاإلسالميةّبأسلوبٍّعملي ٍّمعاصر.
 
4. المنهج الوطني اإلندونيسي (Kurikulum Merdeka)
 
يرك زّعلىّالتفكيرّالحر ،ّواإلبداع،ّوالمسؤوليةّاالجتماعية.
 
يُعز زّهويةّالطالبّالوطنيةّبروحٍّعالميةّمنفتحة،ّمستندةّإلىّقيمّبروفيلّبانشاسيالّ
(Pelajar Pancasila).
 
 
  طرائق التدريس (Teaching Methodologies)
 

يعتمدّالتعليمّفيّالمرحلةّاالبتدائيةّعلىّثالثةّمبادئّرئيسية:
 
1.
 التفكير النقدي:
 
ّ نُشج عّالطفلّعلىّالتساؤل،ّوالتحليل،ّوالمقارنة،ّلبناءّعقلٍّمتفك رٍ ّومستقل.
 
2.
 التعلّم النشط:
 
يُشاركّالطالبّفيّالحوار،ّواألنشطةّالعملية،ّوالتجاربّالميدانيةّلتطبيقّالمعرفةّفيّالحياةّالواقعية.
 
3.
 التعلّم المتكامل:
 
نربطّبينّالعلوم،ّواللغة،ّوالرياضيات،ّوالقيمّالحياتيةّفيّتجربةٍّتعليميةٍّموح دةّوهادفة.
 
فلسفتنا: 
ّ التعليمّبالحب—
ّألنّالطفلّحينّيحب ّمعل مه،ّيُحب ّالعلمّوالحياة.
 
 
  نظام التقييم (Assessment System)
 
نرىّأنّالتقييمّليسّللحكم،ّبلّللنمو  ّوالتطوير.
 
يتضمنّالنظام:
 
1.
 تقييم تكويني (Formative): المالحظةّاليوميةّواألنشطةّالصف ية.
 
2.
 تقييم ختامي (Summative): اختباراتّالمشاريعّوالعروضّالنهائية.
 
3.
 ملفّ مصغّر (Mini Portfolio): متابعةّأسبوعيةّلتطو رّالطالب.
 
4.
 الملفّ الرئيس (Main Portfolio): 
ّأعمالّومشاريعّالفصلّالدراسي.
 
5.
 تقييم شامل (Holistic): يقيسّالمعرفةّوالسلوكّوالشخصية.
 
 
  
 برنامج نور البيان – Noor Al-Bayan
 
يُعتبرّبرنامجّنورّالبيانّحجرّاألساسّفيّتعليمّاللغةّالعربيةّوالقرآنّالكريمّفيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية.
 
يبدأّكلّصباحٍّبساعةٍّمخصصةّتسمىّ“ساعةّنورّالبيان”،ّيتعل مّفيهاّالطالب:
 
•
 مخارجّالحروفّوصفاتها.
 
•
 التالوةّالصحيحةّبالتجويد.
 
•
 حفظّسورٍ ّمختارة.
 
•
 وتنميةّحب ّاللغةّالعربيةّوالقرآنّالكريم.
 
يُقسَّمّالطالبّحسبّمستواهمّاللغويّوليسّحسبّصف همّالدراسي،ّلضمانّتقد مٍّعادلٍّومتدر ج.
 
ويُزوَّدّكلّطالبّبدفترّمتابعةّخاص  ّيُسجَّلّفيهّتطو رهّفيّالقراءةّوالتالوةّوالحفظ.
 
 
  هدف البرنامج وفلسفته 
نؤمنّأنّتعليمّالقرآنّليسّمجر دّتالوة،ّبلّرحلة روحيةّتربطّالطفلّبكالمّهللاّمنّخاللّاللغة،ّوالصوت،ّوالتأمل.
 
فيّنورّالبيانّنزرعّالحب ّقبلّالحفظ،ّوالفهمّقبلّالتكرار،ّوالقيمّقبلّاألداء.
 
ألنّالقرآنّليسّمادةّدراسية،ّبلّنورٌ يسكن القلب وينير الحياة.
 
 
 
  الحياة المدرسية | Student Life
 
  بيئة مليئة بالحبّ والتعلّم 
فيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية
،ّنؤمنّأنّالتعل مّالّيقتصرّعلىّالكتبّوالفصولّالدراسية،ّبلّهوّرحلة حياةٍ متكاملةّ
ّيعيشها
الطفلّيوميًا.
 
نوف رّبيئةًّتعليميةًّدافئةّوآمنة،ّيشعرّفيهاّكلّطالبٍّباالنتماء،ّوالحب ،ّواالهتمام،ّليكبرّسعيدًاّوواثقًاّمنّنفسه.
 

مدرستناّليستّمجر دّمكانٍّللتعل م،ّبلّهيّ
 ٍبيتٌ ثانّ
ّيحتضنّأحالمّاألطفال،ّويرعىّنمو  همّالعقليّوالعاطفيّواالجتماعي
فيّآنٍّواحد.
 
 
  
 األنشطة الصفّية والالصفّية 
ّتُعز زّالمدرسةّمفهومّ"التعل مّبالحياة"،ّحيثّتُدمجّالقيمّاألكاديميةّباألنشطةّالترفيهيةّوالفنيةّوالرياضيةّالتيّتُنم ي
المواهبّواإلبداع.
 
تشملّبرامجّاألنشطةّلدينا:
 
1.
 األنشطة الفنية واإلبداعية:
 
الرسم،ّالتلوين،ّالنحت،ّالحرفّاليدوية،ّوالمشاريعّالفنيةّالجماعية.
 
2.
 األنشطة الرياضية:
 
السباحة،ّكرةّالقدم،ّالجمباز،ّاليوغا،ّألعابّالفريق،ّوأنشطةّاللياقةّالبدنية.
 
3.
 األنشطة الثقافية:
 
المسرح،ّالخطابة،ّاإللقاء،ّتمثيلّالقصصّالقرآنيةّوالتاريخيةّبأسلوبٍّممتع.
 
4.
 األنشطة العلمية:
 
التجاربّالمختبرية،ّالمشاريعّالبحثيةّالصغيرة،ّومعارضّالعلوم.
 
5.
 األندية والهوايات (Clubs & Hobbies):
 
ناديّالقُر اءّالصغار،ّنادي STEM،ّناديّالبيئةّالخضراء،ّوناديّاللغات.
 
 
  الرحالت التعليمية (Field Trips)
 
نؤمنّأنّالعالمّخارجّالصف  ّهوّأفضلّمعملٍّللتعل م.
 
لهذا،ّتنظ مّالمدرسةّرحالتٍّتعليميةًّدوريةّتهدفّإلىّربطّالمعرفةّبالحياةّالواقعية،ّمثل:
 
•
 زيارةّالمتاحفّوالمراكزّالعلمية.
 
•
 التعرفّعلىّالمزارعّوالمصانعّوالبيئاتّالطبيعية.
 
•
 األنشطةّالبيئيةّوالتطوعية.
 
•
 رحالتّ"تأملية"ّتهدفّإلىّتعزيزّعالقةّالطفلّبخلقّهللاّومظاهرّالجمالّفيّالكون.
 
كلّرحلةٍّتعليميةّهيّفرصةّالكتشافّالذات،ّوالتعاونّمعّالزمالء،ّوالتأملّفيّعظمةّالخالقّسبحانهّوتعالى.
 
 
  البرامج الروحية والقيمية (Spiritual & Value Programs)
 
تُعتبرّتنميةّالجانبّاإليمانيّواألخالقيّجزءًاّأصيالً ّمنّهويةّالمدرسة.
 
نُقد مّبرامجّيوميةّوأسبوعيةّتغرسّفيّالطالبّحب ّهللاّورسولهّﷺّمنّخالل:
 
•
 ساعة القرآن اليومية (Noor Al-Bayan Hour).
 
•
 مجالس الذكر والدعاء الصباحي.
 
•
 برنامج األخالق النبوية (Prophetic Manners Program).
 
•
 مسابقة الحافظ الصغير والقارئ المتميّز.
 
•
 أنشطة “جمعة القيم” األسبوعيةّالتيّتدمجّالتوجيهّاإليمانيّباألنشطةّالتفاعليةّالممتعة.
 
الغايةّمنّهذهّالبرامجّأنّيعيشّالطفلّاإليمان في سلوكه اليومي
،ّالّكمعلومةٍّفيّكتاب،ّبلّكقيمةٍّراسخةّفيّالقلب.
 
 
  برنامج القيادة والمسؤولية (Leadership & Responsibility Program)
 
يُعد ّتطويرّمهاراتّالقيادةّفيّسن ٍّمبكرةّجزءًاّأساسيًاّمنّفلسفةّالتعليمّفيّمدرستنا.
 
نُقد مّبرامجّتدريبيةّوأنشطةّصف يةّتهدفّإلى:
 

•
 تنميةّروحّالمبادرة.
 
•
 تعزيزّالثقةّبالنفس.
 
•
 تعل مّاتخاذّالقرارّوتحملّالمسؤولية.
 
•
 غرسّقيمّالتعاونّوالعملّالجماعي.
 
ّ  يتناوبّالطالبّعلىّأدوارٍ ّقياديةّداخلّالصف—
ّ
ّ"مثلّ"قائدّاليوم"ّو"مساعدّالمعلم—
ّ
ّ، ليختبرواّمعنىّالقيادةّبالحب
الّبالسلطة.
 
 
  الفعاليات والمناسبات السنوية (Annual Events & Celebrations)
 
يُعد ّاالحتفالّبالتنو  عّالثقافيّواإلنجازّاألكاديميّجزءًاّمنّثقافةّمدرستنا.
 
ومنّأبرزّفعالياتناّالسنوية:
 
1.
 
 حفل افتتاح العام الدراسي (Opening Ceremony)
 
احتفاءًّببدايةّعامٍّجديدّمفعمٍّباألملّوالطموح.
 
2.
 أسبوع اللغات (Language Week)
 
يتعر فّفيهّالطالبّعلىّثقافاتّمختلفةّمنّخاللّاألنشطة،ّاألغاني،ّوالعروضّالمسرحية.
 
3.
 يوم القيم (Values Day)
 
يومٌّمخص صّلتجسيدّالقيمّاإلسالميةّعبرّأنشطةٍّعمليةّومشاريعّخيرية.
 
4.
 
 يوم األسرة (Family Day)
 
مناسبةّتجمعّأولياءّاألمورّوالمعلمينّوالطالبّفيّأجواءٍّأسريةٍّتربطّالمدرسةّبالمجتمع.
 
5.
 معرض المشاريع (Project Exhibition)
 
يُعرضّفيهّنتاجّالطالبّمنّاألبحاثّوالمشاريعّالعلميةّوالفنية.
 
6.
 حفل التخرج (Graduation Ceremony)
 
لحظاتّفخرٍ ّوسعادة،ّنحتفلّفيهاّبثمرةّالجهدّواإلبداع.
 
 
   
 
 عالقة المدرسة باألسرة (Parent Partnership)
 
نؤمنّأنّالمدرسة واألسرة شريكان في التربية
،ّوأنّنجاحّالطفلّالّيتحققّإالّبالتعاونّالوثيقّبينهما.
 
ولهذا،ّتعتمدّالمدرسةّنظامّ“التواصلّالتربويّالمستمر” معّأولياءّاألمورّمنّخالل:
 
•
 االجتماعاتّالدوريةّلمناقشةّتطورّالطفل.
 
•
 تطبيقاتّرقميةّلمتابعةّالواجباتّوالتقاريرّاليومية.
 
•
 نشراتّأسبوعيةّورسائلّخاصةّمنّالمعل مين.
 
•
 فعالياتّمشتركةّبينّاألسرةّوالمدرسة.
 
ّهدفناّأنّيشعرّكلّولي ّأمرّأنهّجزء من فريق النجاح
،ّوأنّالمدرسةّبيتهّالثاني.
 
 
  اإلرشاد والتوجيه الطالبي (Student Guidance & Counseling)
 
يُشرفّفريقّاإلرشادّالمدرسيّعلىّدعمّالنمو  ّالنفسيّواالجتماعيّللطالب.
 
يعملّالمرشدونّبالتعاونّمعّالمعل مينّوأولياءّاألمورّلرعايةّسلوكّالطالبّوتعزيزّصحتهّالنفسيةّوالعاطفية.
 
وتشملّالخدمات:
 
•
 جلساتّاستماعّفرديةّللطالب.
 
•
 برامجّ“الذكاءّالعاطفي”.
 
•
 دعمّالطالبّذويّاالحتياجاتّالخاصة.
 
•
 التوجيهّاإليمانيّوالسلوكيّوفقّالقيمّاإلسالمية.
 
 

  
 المدرسة… حياة تُعاش بحبٍّ وهدف 
فيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية
،ّالّنُعل مّأطفالناّفقطّكيفّيقرؤونّويكتبون،ّبلّكيف يعيشون بالمعنى الجميل للحياة.
 
ّ نتطل عّأنّنُخر جّجيالً ّيعرفّهللا،ّيحب ّالخير،ّويصنعّاألثرّأينماّحل.
 
 
 
  سياسات المدرسة | School Policies
 
  مقدمة عامة 
تلتزمّ
ّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّ
ٍّبتوفيرّبيئةّتعليميةّآمنة،ّعادلة،ّومحفزة،ّتُسهمّفيّتحقيقّرسالةّالمدرسةّفيّبناءّجيل
متوازنٍّفيّعلمهّوسلوكهّوقيمه.
 
ًّوتهدفّالسياساتّالمدرسيةّإلىّضمانّانسجامّالعالقةّبينّاإلدارة،ّالمعل مين،ّالطالب،ّوأولياءّاألمور،ّبماّيرس خّبيئة
تعليميةّقائمةّعلىّاالحترامّوالمسؤولية.
 
 
  سياسة القبول والتسجيل (Admissions Policy)
 
  
 الهدف 
تحديدّالمعاييرّواإلجراءاتّالتيّتضمنّقبولّالطالبّبطريقةّشفافةّوعادلة،ّتتوافقّمعّفلسفةّالمدرسةّورؤيتها.
 
  
 شروط القبول 
1.
 تعبئةّاستمارةّالتسجيلّاإللكترونيةّبدقة.
 
2.
 حضورّالمقابلةّالتعريفيةّللطالبّوولي ّاألمر.
 
3.
 اجتيازّالتقييمّاألكاديميّالمناسبّلكلّمرحلة.
 
4.
 تقديمّالوثائقّالرسمية:
 
o
 شهادةّالميالد 
o
 
ّبطاقةّالهوية 
o
 
ّالسجل ّالصحي 
o
 صورّحديثةّللطالب 
o
 
ّ)شهادةّالتحويلّ(للطلبةّالمنقولين 
  
 الرسوم الدراسية 
تُحدَّدّالرسومّوفقّالمرحلةّالدراسية،ّوتُسدَّدّعلىّدفعاتٍّشهريةّأوّفصليةّحسبّالنظامّالماليّللمدرسة.
 
يتمّإعالمّأولياءّاألمورّبتفاصيلّالرسومّفيّبدايةّكلّعامّدراسي.
 
  
 المنح والتخفيضات 
ّتوفرّالمدرسةّمنحًاّجزئيةّفيّحاالتٍّمحددةّوفقّمعاييرّالتفوقّاألكاديميّأوّالحاجةّاالجتماعية،ّبعدّمراجعةّاللجنة
المختص ة.
 
 
  
 سياسة االنضباط والسلوك (Discipline Policy)
 
  
 الهدف 
غرسّقيمّاالنضباطّالذاتي،ّالمسؤولية،ّواالحترامّفيّنفوسّالطالب.
 
  المبادئ األساسية 
1.
 السلوكّالجيدّنابعّمنّالقيم،ّالّمنّالخوفّمنّالعقوبة.
 
2.
 التعليمّبالقدوةّقبلّالتعليمّبالكلمة.
 
3.
 اإلصالحّمقدَّمّعلىّالعقاب.
 
  نظام السلوك واالنضباط 

•
 االلتزامّبالزي ّالمدرسيّالرسمي.
 
•
 الحضورّفيّالوقتّالمحددّواالنتظامّفيّالصفوف.
 
•
 االلتزامّبآدابّالحديثّوالتعاملّمعّالمعلمينّوالزمالء.
 
•
 الحفاظّعلىّممتلكاتّالمدرسةّومرافقها.
 
•
 
ّاالمتناعّعنّأيّسلوكٍّعدوانيّأوّتنم رّأوّإساءةّلفظية.
 
  
 اإلجراءات التأديبية التدريجية 
1.
 تنبيه شفوي.
 
2.
 إنذار خطي.
 
3.
 لقاء توجيهي مع وليّ األمر.
 
4.
 
)إيقاف مؤقت عن بعض األنشطة (إن لزم األمر.
 
5.
 اللجنة السلوكيةّتتولىّدراسةّالحاالتّالخاصةّواتخاذّالقرارّالتربويّالمناسب.
 
 
  سياسة حماية الطفل (Child Protection Policy)
 
تلتزمّالمدرسةّبحمايةّجميعّالطالبّمنّأيّشكلٍّمنّأشكالّاإلساءةّأوّاإلهمال.
 
يُعد ّهذاّااللتزامّجزءًاّأساسيًاّمنّرسالتناّالتربويةّواألخالقية.
 
  مبادئ الحماية 
•
 كلّطفلّلهّالحقّفيّاألمانّواالحترامّوالكرامة.
 
•
 جميعّموظفيّالمدرسةّمسؤولونّعنّاإلبالغّعنّأيّحالةٍّيُشتبهّفيّكونهاّإساءة.
 
•
 تُنظَّمّدوراتّتوعويةّللهيئةّالتعليميةّواإلداريةّحولّإجراءاتّالحماية.
 
•
 يُخصَّصّمستشارّتربويّلكلّمرحلةّلمتابعةّالقضاياّالحساسةّبسريةّتامة.
 
  
 اإلبالغ واالستجابة 
فيّحالّوجودّأيّشكوىّأوّمالحظة،ّيمكنّالتواصلّمع:
 
 
 البريدّاإللكترونيsafeguard@arabicglobalschool.sch.id
: 
 
  أوّعبرّمكتبّالمستشارّالطالبيّفيّالمدرسة.
 
 
  سياسة الحضور والغياب (Attendance Policy)
 
  
 الهدف 
تعزيزّاالنضباطّوااللتزامّبالحضورّالمنتظمّالذيّيُعد ّجزءًاّمنّنجاحّالعمليةّالتعليمية.
 
  
 المبادئ العامة 
•
 الحضورّاليوميّإلزاميّلجميعّالطالب.
 
•
 يجبّتبريرّأيّغيابٍّبخطابٍّرسميّمنّولي ّاألمرّأوّتقريرٍ ّطبي.
 
•
 يُعتبرّالغيابّالمتكررّدونّعذرّسببًاّلتطبيقّاإلنذاراتّاإلدارية.
 
•
 يُشجَّعّالطالبّعلىّااللتزامّبالوقتّفيّبدايةّاليومّالدراسيّوفيّجميعّالحصص.
 
  التأخير الصباحي 
•
 يُسمحّبثالثّتأخيراتٍّبسيطةّشهريًاّكحد ٍّأقصى.
 
•
 بعدّالتأخيرّالرابع،ّيُستدعىّولي ّاألمرّللمتابعة.
 
•
 
ّيُغلقّبابّالمدرسةّبعدّمرور10
ّدقائقّمنّبدايةّالطابورّالصباحي.
 
 
  سياسة استخدام األجهزة والتقنية (Technology Use Policy)
 
  
 الهدف 

تعزيزّاالستخدامّاآلمنّوالمسؤولّللتكنولوجياّفيّالبيئةّالتعليمية.
 
  
 القواعد العامة 
•
 يُسمحّباستخدامّاألجهزةّاللوحيةّوالحواسيبّفقطّألغراضٍ ّتعليمية.
 
•
 يُمنعّتحميلّالبرامجّأوّاأللعابّغيرّالمصرحّبها.
 
•
 يُمنعّاستخدامّالهواتفّأثناءّالدروسّإالّبإذنٍّخاصّمنّالمعلم.
 
•
 تُراقبّالمدرسةّاألنشطةّاإللكترونيةّلضمانّبيئةٍّرقميةّآمنة.
 
  السالمة الرقمية 
•
 تُنظَّمّورشّعملّتوعويةّعنّاألمنّالسيبراني.
 
•
 يُدرَّبّالطالبّعلىّاحترامّالخصوصيةّواآلدابّاإللكترونية.
 
•
 تُتخذّإجراءاتٌّفوريةّفيّحالّسوءّاالستخدام.
 
 
  سياسة التقييم والدرجات (Assessment Policy)
 
  أنواع التقييم 
1.
 تقييم تكويني (Formative): لمتابعةّالتقد مّاليومي.
 
2.
 تقييم ختامي (Summative): لقياسّاألداءّفيّنهايةّالوحدةّأوّالفصل.
 
3.
 المشاريع والعروض: لتقييمّالفهمّالتطبيقيّواإلبداع.
 
4.
 ملف اإلنجاز (Portfolio): توثيقّمراحلّالتطو رّالشاملّللطالب.
 
  المعايير األكاديمية 
•
 تُقيَّمّالدرجاتّبناءًّعلىّاألداء،ّالّعلىّالمقارنةّبينّالطالب.
 
•
 تُراعىّالفروقّالفرديةّومستوىّالتقد مّالشخصيّلكلّطالب.
 
•
 تُتاحّمراجعةّالنتائجّألولياءّاألمورّبشكلٍّدوريّوشفاف.
 
 
  سياسة التواصل والشكاوى (Communication & Complaint Policy)
 
  
 الهدف 
ضمانّقنواتّتواصلٍّفع الةّبينّالمدرسةّوأولياءّاألمور،ّوتشجيعّالحوارّالبن اءّلحل ّأيّمشكلةّبروحّاالحترامّوالتعاون.
 
  آلية التواصل 
1.
 التواصلّالمباشرّمعّالمعلمّأوّمنس قّالمرحلة.
 
2.
 عندّالحاجة،ّيمكنّرفعّالمسألةّإلىّاإلدارةّاألكاديمية.
 
3.
 فيّحالّعدمّالحل ،ّتُرفعّالشكوىّرسميًاّإلىّمديرّالمدرسةّعبرّالبريدّاإللكتروني:
 
principal@arabicglobalschool.sch.id
 
 
 
  
 مبادئ التعامل مع الشكاوى 
•
 السر يةّالتامةّفيّمعالجةّجميعّالحاالت.
 
•
 دراسةّكلّشكوىّبجد يةّواحترام.
 
•
 الرد ّخاللّخمسةّأيامّعملّكحد ٍّأقصى.
 
•
 التزامّالحيادّوالعدالةّفيّالقرار.
 
 
  
 االلتزام بالقيم اإلسالمية في جميع السياسات 
جميعّسياساتّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّتنطلقّمنّروح الشريعة اإلسالميةّ
ّالتيّتدعوّإلىّالعدالة،ّالرحمة،ّواألمانةّفي
التعامل.
 

فنحنّنعل مّأطفالناّأنّااللتزامّبالقوانينّليسّواجبًاّإداريًاّفحسب،ّبلّ
 ّعبادةٌ وسلوكٌ إيمانيّ
ّيعكسّشخصيةّالمسلم
الصادق.
 
 
 
  القبول والتسجيل | Admissions & Enrollment
 
  
 مرحبًا بكم في المدرسة العربية العالمية 
يسعدناّاستقبالّطالبٍّجددّفيّبيئةٍّتعليميةٍّمفعمةٍّبالقيم،ّوالتميزّاألكاديمي،ّوالرعايةّالشاملة.
 
فيّ
ّالمدرسةّالعربيةّالعالمية (Arabic Global School)
ّ،ّنؤمنّأنّكلّطفلٍّمتميزّبطبيعته،ّولهّطريقهّالخاصّفي
ّ التعل مّوالنمو.
 
نرح بّبكلّأسرةٍّتشاركناّاإليمانّبأنّالتعليمّليسّفقطّتحصيالً ّعلميًا،ّبلّ
 ٍرحلة إيمانية وإنسانية لصناعة جيلٍ راق
ومؤمنٍ وواثقٍ من ذاته.
 
 
  
 القبول متاح اآلن للعام الدراسي2025
 
–
 
2026
 
المراحل الدراسية المتاحة:
 
•
 رياض األطفال (Playgroup & Kindergarten)
 
•
 المرحلة االبتدائية (Primary School)
 
(معّخططٍّمستقبليةّالفتتاحّالمرحلتينّاإلعداديةّوالثانويةّبإذنّهللا)
 
 
  
 شروط القبول 
1. 
 المعايير العامة 
•
 االلتزامّبقيمّالمدرسةّومبادئهاّاإلسالمية.
 
•
 قدرةّالطالبّعلىّاالندماجّفيّبيئةٍّمتعددةّاللغات.
 
•
 الرغبةّالحقيقيةّلدىّاألسرةّفيّالمشاركةّالفع الةّفيّمسيرةّالطفلّالتعليمية.
 
2. السنّ المحدد للتسجيل 
المرحلة الفئة العمرية 
الحضانة (Playgroup)
 
ّمن3ّ
ّإلى4ّ
ّسنوات
التمهيدي (Kindergarten 1)
ّمن4ّ
ّإلى5ّ
ّسنوات
التمهيدي (Kindergarten 2)
ّمن5ّ
ّإلى6ّ
ّسنوات
ّالصفّاألولّاالبتدائي 
6 سنواتّفأكثر 
3. 
 الوثائق المطلوبة 
•
 نسخةّمنّشهادةّالميالد.
 
•
 
)نسخةّمنّبطاقةّالهويةّ(لألبوينّوالطالبّإنّوُ جدت.
 
•
 سجلّالتطعيماتّالطبية.
 
•
 صورتانّحديثتانّبحجمّجوازّالسفر.
 
•
 
ّ)شهادةّالتحويلّمنّالمدرسةّالسابقةّ(للطالبّالمنتقلين.
 
•
 استمارةّالتسجيلّاإللكترونيةّمكتملةّالبيانات.
 
 
  إجراءات التسجيل 
 الخطوة1
: التسجيل اإللكتروني 

امألّاستمارةّالتسجيلّعبرّالرابطّالتالي:
 
 
 نموذجّالتسجيلّالرسمي 
 الخطوة2
: مقابلة تعريفية مع وليّ األمر 
تُحد دّمقابلةّشخصيةّمعّإدارةّالقبولّلشرحّفلسفةّالمدرسة،ّالمناهجّالدراسية،ّونظامّالقيمّاإلسالميةّالمعتمد.
 
 الخطوة3
: 
 تقييم الطفل 
يُجرىّتقييمّمبس طّلقياسّاالستعدادّاألكاديميّواالجتماعي،ّبماّيتناسبّمعّعمرّالطالب.
 
(الّيُعد ّاختبارًاّتنافسيًا،ّبلّوسيلةّلفهمّاحتياجاتّالطفلّالتعليمية).
 
 الخطوة4
: 
 القبول الرسمي 
ّيُصدرّخطابّالقبولّخالل3ّأيامّعملّبعدّاستكمالّالمقابلةّوالتقييم،ّويُرسلّإلىّالبريدّاإللكترونيّالمسج ل.
 
 الخطوة5
: تأكيد التسجيل والدفع 
ّيُطلبّمنّولي ّاألمرّتأكيدّالتسجيلّخالل7ّأيامّمنّاستالمّخطابّالقبول،ّبدفعّالقسطّاألولّمنّالرسومّالدراسية.
 
 
  الرسوم الدراسية (Tuition & Fees)
 
  
 هيكل الرسوم 
•
 رسوم التسجيل: تُدفعّمرةّواحدةّعندّالتقديم.
 
•
 رسوم التطوير والبنية التحتية: تُسهمّفيّصيانةّوتطويرّالمرافقّالتعليمية.
 
•
 الرسوم الدراسية السنوية: تُسدَّدّعلىّأساسٍ ّشهريّأوّفصلي.
 
•
 
 رسوم الكتب والزيّ المدرسي: 
ّتُدفعّوفقّالحاجةّفيّبدايةّالعامّالدراسي.
 
  
 خيارات الدفع 
يمكنّالدفعّنقدًاّفيّمكتبّالمدرسةّأوّعبرّالتحويلّالبنكيّإلىّالحسابّالرسميّالموض حّفيّخطابّالقبول.
 
كماّتوف رّالمدرسةّخيارات تقسيط مرنةّوفقّترتيباتٍّمت فقّعليهاّمسبقًا.
 
  
 المنح والتخفيضات الخاصة 
•
 خصمّلألشقاءّالمسج لين.
 
•
 منحّجزئيةّللتفو  قّاألكاديميّأوّالحفظّالقرآنيّالمتميز.
 
•
 برامجّدعمّألبناءّالعاملينّفيّالمجالّالتعليميّأوّالدعوي.
 
 
  جلسة التعريف ألولياء األمور (Parent Orientation)
 
تُنظَّمّجلسةّتعريفيةّشاملةّقبلّبدايةّالعامّالدراسي،ّتتضمن:
 
•
 التعريفّبفلسفةّالمدرسةّورسالتهاّالتربوية.
 
•
 لقاءّالمعل مينّوالمشرفينّالتربويين.
 
•
 شرحّالسياساتّالمدرسيةّوقنواتّالتواصل.
 
•
 جولةّداخلّمرافقّالمدرسة.
 
هذهّالجلسةّجزءّأساسيّمنّبناءّالشراكةّبينّالمدرسةّواألسرة.
 
 
  التحويل من المدارس األخرى (Student Transfer)
 
نرح بّبالطالبّالمنتقلينّمنّمدارسّأخرىّداخلّأوّخارجّإندونيسيا.
 
ويُشترط:
 
•
 تقديمّشهادةّالتحويلّوالتقاريرّاألكاديميةّالسابقة.
 
•
 اجتيازّمقابلةّالتقييمّاألكاديميّواللغوي.
 
•
 خضوعّولي ّاألمرّلمقابلةّإداريةّلتوضيحّفلسفةّالتعليمّالمت بعةّلدينا.
 

 
  رسالتنا في القبول 
“نحنّالّنبحثّعنّالطالبّالمثالي،ّبلّعنّالطفلّالذيّنؤمنّبقدرتهّعلىّأنّيصبحّأفضلّنسخةّمنّنفسهّبإذنّهللا.”
 
— 
ّإدارةّالقبول،ّالمدرسةّالعربيةّالعالمية 
ّ،نحنّنؤمنّأنّكلّطفلٍّيحملّفيّداخلهّنورًاّفريدًاّمنّهللا،ّودورناّهوّأنّنُعينهّعلىّاكتشافهّوتنميتهّبالحب ،ّواإليمان
والعلم.
 
 
  معلومات التواصل (Contact Information)
 
  
ّالعنوان:ّجيمباكاّبوتيه–
ّ
ّجاكرتاّالوسطى،ّإندونيسيا 
 
 البريدّاإللكترونيadmissions@arabicglobalschool.sch.id
: 
 
  الهاتف: +62-812-3456-7890
 
  
ّساعاتّالعمل:ّمنّاإلثنينّإلىّالجمعة–
ّ
08:00
ّ
ّصّحتى04:00
ّّم 
 
 
  فريقنا | Our Team
 
  
 نخبة تربوية تجمع بين الخبرة، الرسالة، والشغف 
يضم ّفريقّ
ّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّمجموعةّمنّالمعلمينّواإلداريينّالمتميزين،ّالذينّيجمعونّبينّالكفاءة األكاديميةّ
و
الروح التربوية األصيلة.
 
نختارّكوادرناّبعناية،ّألنناّنؤمنّأنّالمعلمّليسّناقالً ّللمعلومةّفحسب،ّبلّ
 ٍقدوةٌ وصانعُ أملٍ وبناءُ جيل.
 
 
  
 فلسفتنا في التعليم 
نؤمنّأنّالتعليمّالناجحّيقومّعلىّالتوازنّبينّالعقل والقلبّ
— بينّالمعرفةّوالقيمة،ّوبينّالعلمّوالرحمة.
 
لذلك،ّنحرصّعلىّأنّيكونّمعلمونا:
 
•
 مخلصينّفيّنيتهم.
 
•
 متمك نينّفيّتخصصهم.
 
•
 مبدعينّفيّأساليبهم.
 
•
 ومُلهمينّفيّشخصيتهم.
 
“المعلمّفيّمدرستناّليسّفقطّمنّيُدر س،ّبلّمنّيُحب ،ّويُلهم،ّويزرعّالخيرّفيّالنفوس.”
 
 
  بيئة عمل إيجابية وملهمة 
توفرّالمدرسةّبيئةّعملٍّقائمةّعلى:
 
•
 التعاونّواالحترامّالمتبادل.
 
•
 التدريبّالمستمرّوالتطويرّالمهني.
 
•
 الدعمّالعاطفيّوالمهنيّللكوادر.
 
•
 اإلبداعّفيّالتعليمّعبرّالتكنولوجياّواألنشطةّالمتكاملة.
 
يُشاركّجميعّأفرادّالفريقّفيّبناءّرؤيةٍّواحدة:
 
أنّتكونّالمدرسةّالعربيةّالعالميةّ
 بيتًا للعلم واإليمان واإلتقان.
 
 
  برامج التطوير المهني (Professional Development)
 

نؤمنّأنّ
 المعلم المتعلّمّهوّأساسّالمدرسةّالناجحة.
 
لذلك،ّنُقيمّورشّعملّودوراتّتدريبيةّمنتظمةّبالتعاونّمعّمؤسساتّدوليةّمثل:
 
•
 
Cambridge International Education
 
(لتطويرّمهاراتّالتعليمّالعالميّوالتحليلّاألكاديمي).
 
•
 
ICO Organization
 
(لتأهيلّالمعل مينّفيّتعليمّاللغةّالعربيةّوالقرآنّالكريمّوفقّأحدثّالمناهج).
 
•
 
Montessori Centers
 
(لتدريبّالمعل مينّفيّمرحلةّالطفولةّالمبكرةّعلىّالتعليمّالقائمّعلىّاالكتشاف).
 
•
 دورات التربية اإلسالمية والقيم التربوية الحديثة.
 
 
  فرص العمل | Careers
 
  انضمّ إلى فريقنا 
،إذاّكنتّتؤمنّأنّالتعليمّرسالةٌّسامية،ّوأنّكلّطفلٍّيستحقّفرصةًّليتعل مّويُبدعّويُحب ّالحياة 
فمكانكّبينناّفيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية.
 
نبحثّعنّمعلمينّوإداريينّيتمي زونّبـ:
 
•
 الكفاءةّالعاليةّفيّالتخصصّاألكاديمي.
 
•
 
)إجادةّاللغةّالعربيةّأوّاإلنجليزيةّ(ويُفض لّمنّيجيدّكلتيهما.
 
•
 االلتزامّبالقيمّاإلسالميةّوأخالقياتّالمهنة.
 
•
 مهاراتّالتواصلّالفع الّمعّاألطفالّوأولياءّاألمور.
 
•
 الرغبةّفيّالتطويرّالمستمرّوالمشاركةّفيّبناءّمجتمعٍّتعليمي ٍّمتمي ز.
 
 
  
 الوظائف المتاحة حاليًا 
1.
 
ّمعلمّلغةّعربية–
ّللمرحلةّاالبتدائية.
 
2.
 
ّمعلمّلغةّإنجليزية–
ّللمرحلةّاالبتدائية.
 
3.
 معلمّتربيةّإسالمية.
 
4.
 مساعدّمعلمّلرياضّاألطفال (Kindergarten Assistant).
 
5.
 منسقّأكاديمي (Academic Coordinator).
 
6.
 موظفّعالقاتّعامةّوتسجيل (Public Relations & Admissions Officer).
 
7.
 
ّمصممّوسائطّتعليميةّرقمية (Digital Media Designer).
 
(تُحدَّثّقائمةّالوظائفّبشكلٍّدوريّعبرّالموقعّالرسمي.)
 
 
  قيمنا في العمل التربوي 
ّنُعل مّفريقناّأنّ“النيةّقبلّالكفاءة”،ّوأنّالنجاحّفيّالتعليمّيبدأّمنّاإلخالص والرحمةّقبلّالشهاداتّوالخبرات.
 
نُقد رّكلّمعلمٍّيزرعّالنورّفيّقلوبّطالبهّقبلّأنّيزرعّالدرجاتّفيّسجالتهم.
 
“
ّفيّكلّدرسٍ ،ّفرصةٌّلبناءّقلبٍّوعقلٍ،ّوفيّكلّطالبٍ،ّأملٌّألمةٍّبأكملها.”
 
 
  كيفية التقديم (How to Apply)
 
يرجىّإرسالّالسيرةّالذاتيةّمعّصورةّحديثةّورسالةّتعريفيةّإلى:
 
careers@arabicglobalschool.sch.id
 
 
 

معّتحديدّالوظيفةّالمطلوبةّفيّعنوانّالبريدّاإللكتروني.
 
)سيتمّالتواصلّمعّالمرشحينّالذينّيستوفونّالشروطّإلجراءّمقابلةٍّأوليةّ(افتراضيةّأوّحضورية.
 
 
  
 العمل معنا… عبادةٌ ومسؤولية 
فيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية
،ّنؤمنّأنّالتعليمّعبادة،ّوأنّمنّيُعل مّطفالً ،ّيزرعّأثرًاّيمتد ّإلىّاألبد.
 
انضم ّإلينا،ّوكنّجزءًاّمنّرحلةّبناءّالجيلّالمؤمنّالواعيّالذيّيخدمّدينهّووطنهّوإنسانيته.
 
 
 
  األخبار والفعاليات | News & Events
 
  تابع أحدث أنشطتنا 
فيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية
،ّالحياةّالتعليميةّمليئةّبالحركةّوالفرحّوالمعرفة.
 
نحرصّعلىّإبرازّكلّفعاليةٍّتحملّقيمةًّتربويةّوروحًاّإنسانيةّتعكسّرؤيتناّفيّالتعليمّالمتكامل.
 
  أبرز الفعاليات:
 
•
 
  أسبوع القيم اإلسالميةّ
– أنشطةّتفاعليةّتُغرسّفيهاّاألخالقّالنبويةّبطريقةٍّعملية.
 
•
 
  معرض اإلبداع الطالبيّ
– عرضّمشاريعّالفنونّوالعلومّوالتقنياتّالحديثة.
 
•
 
  مسابقة القارئ الصغيرّ
– لتشجيعّالطالبّعلىّحب ّالقرآنّوالقراءةّبالعربية.
 
•
 
  برنامج رمضان في المدرسةّ
– أنشطةّصيامٍ،ّصدقةٍ،ّوتالوةٍّجماعيةّللقرآنّالكريم.
 
•
 
  حفل التخرّج السنويّ
– احتفالّباإلنجازّوالعطاءّواالمتنانّلكلّجهدٍّجميل.
 
  كلّلحظةٍّفيّمدرستناّتُكتبّلتبقىّذكرىّجميلةّفيّقلوبّطالبنا.
 
 
  معرض الصور | Photo Gallery
 
  حياة تنبض بالجمال والتعلّم 
،استكشفواّلحظاتناّالمميزةّعبرّمجموعةٍّمنّالصورّالتيّتحكيّقصصّالبهجةّواالكتشاف 
منّالفصولّالدراسيةّالمضيئةّإلىّساحاتّاللعبّالممتعةّوالفعالياتّالثقافيةّالمبهرة.
 
كلّصورةٍّترويّحكايةَّحلمٍّصغيرٍ ّيكبرّبثقةٍّتحتّضوءّالعلمّواإليمان.
 
 
 زيارةّمعرضّالصورّالكامل 
 
   
 
 ركن الوالدين | Parents’ Corner
 
  
 شراكة المدرسة واألسرة 
نؤمنّأنّنجاحّالطفلّثمرةُّتعاونٍّحقيقيّبينّالبيتّوالمدرسة.
 
ولهذا،ّخص صناّركنّالوالدينّليكونّجسرًاّللتواصلّالفع الّوالمستمر.
 
  من خالل هذا الركن يمكنكم:
 
•
 متابعةّاألخبارّواإلعالناتّالرسمية.
 
•
 االطالعّعلىّالجداولّاألسبوعيةّوالتقاريرّاألكاديمية.
 
•
 التواصلّالمباشرّمعّالمعلمينّوالمشرفين.
 
•
 المشاركةّفيّاالستبياناتّوالمالحظاتّالبن اءة.
 
  
ّهدفناّأنّيشعرّكلّولي ّأمرٍ ّأنهّشريكٌ في الرحلة التعليمية
،ّالّمجر دّمتابع.
 
“
ّنعل مّأبناءكمّبالحب ،ّونسيرّمعهمّبخطىّاإليمان.”
 
 

  تواصل معنا | Contact Us
 
  
 يسعدنا تواصلكم معنا 
نرح بّباستفساراتكمّواقتراحاتكم،ّفكلّتواصلٍّمنكمّهوّخطوةٌّنحوّبناءّتعليمٍّأرقىّوأجمل.
 
  
 العنوان:
 
ّشارعّجيمباكاّبوتيه،ّجاكرتاّالوسطى–
ّ
ّإندونيسيا 
  
 الهاتف:
 
+62-812-3456-7890
 
  
 البريد اإللكتروني العام:
 
info@arabicglobalschool.sch.id
 
  شؤون القبول:
 
admissions@arabicglobalschool.sch.id
 
  الوظائف وفرص العمل:
 
careers@arabicglobalschool.sch.id
 
  الموقع اإللكتروني:
 
www.arabicglobalschool.sch.id
 
  ساعات العمل:
 
ّمنّاإلثنينّإلىّالجمعة–
ّ
ّمنّالساعة08:00
ّ
ّصباحًاّحتى04:00
ّ
ًّمساء 
  تابعوناّعلىّوسائلّالتواصلّاالجتماعي:
 
•
 
Facebook | Instagram | YouTube — @arabicglobalschool
 
 
  ختامًا 
“
ّ،فيّالمدرسةّالعربيةّالعالمية،ّنزرعّفيّقلوبّأبنائناّحب ّهللاّوالعلمّوالجمال 
ليكبرواّقادةًّيضيئونّالعالمّبنورّاإليمانّوالمعرفة.”
 
 
 

 
🛡️
 سياسة معالجة الشكاوى والتظلمات 
المدرسة العربية العالمية 
–
 جاكرتا 
: لأواً المقدمة 
تلتزم المدرسة العربية العالمية بتوفير بيئة تعليمية 
،عادلة 
،آمنة 
،وإنسانية تُقدّر فيها كرامة كل فرد من أفراد المجتمع 
.المدرسي 
وحرصًا على ضمان شعور كل 
،طالب وكل ولي 
،أمر وكل موظف باالحترام 
،والعدالة وضعت المدرسة هذه السياسة لضمان وجود 
آلية شفافة وعادلة لمعالجة الشكاوى 
،والتظلمات بما يعكس مبادئ المهنية والمساءلة واالحترام 
.المتبادل 
:ثانيًا األهداف 
تهدف سياسة الشكاوى إلى تحقيق ما 
:يلي 
●​منح أفراد المجتمع المدرسي وسيلة واضحة وآمنة للتعبير عن الشكاوى 
.والمخاوف​
 
●​معالجة الشكاوى بسرعة وعدالة 
.وشفافية​
 
●​الحد من التوتر وسوء 
،الفهم من خالل الحوار البنّاء وسرعة 
.التدخل​
 
●​بناء ثقة متبادلة بين أولياء األمور والهيئة اإلدارية 
.والتربوية​
 
●​ترسيخ ثقافة التحسين المستمر داخل المؤسسة 
.التعليمية​
 
:ثالثًا نطاق التطبيق 
تطبّق هذه السياسة على جميع 
،الطالب أولياء 
،األمور 
،المعلمين 
،اإلداريين والعاملين 
.بالمدرسة 
وتشمل الشكاوى التي يمكن التقدم بها ما 
:يلي 
●​السلوك غير المهني من قبل موظف أو 
.معلم​
 
●​قرارات أكاديمية أو إدارية يرى مقدم الشكوى أنها غير 
.منصفة​
 
●​البيئة الصفية أو البنية التحتية التي تؤثر على رفاه 
.الطالب​
 
●​شعور بالتمييز أو التفرقة أو اإلقصاء أو 
.الظلم​
 
●​طريقة التواصل أو التفاعل غير الالئق من قبل موظفي 
.المدرسة​
 

وال تشمل هذه السياسة الحاالت المتعلقة بحماية الطفل أو السلوكيات الخطيرة مثل 
،التحرش حيث توجد سياسات مستقلة صارمة 
للتعامل 
.معها 
:رابعًا المبادئ األساسية التي تحكم هذه السياسة 
تعتمد هذه السياسة على مجموعة من المبادئ الجوهرية التي تُلزم بها 
،المدرسة 
:وهي 
●​
:السرية جميع الشكاوى يتم التعامل معها بسرية 
،تامة وال يتم الكشف عن هوية مقدم الشكوى إال بإذنه أو في حال تطلّب 
األمر ذلك ضمن إجراءات 
.التحقيق​
 
●​عدم 
:االنتقام يُمنع منعًا باتًا اتخاذ أي إجراء ضد أي شخص يقدّم شكوى بنية 
.حسنة​
 
●​
:العدالة يُمنح كل طرف حق االستماع والدفاع عن 
.نفسه​
 
●​
:الشفافية يتم توثيق كل مراحل التعامل مع 
،الشكوى وتُتاح للمشتكي معلومات واضحة حول ما يتم 
.بشأنها​
 
●​احترام 
:الوقت يُشترط تقديم الشكوى خالل 
15
 يومًا عمل من وقوع الحادثة أو 
.الموقف​
 
●​
: تصنيفات الشكاوى والجهات المختصة بمعالجتها 
●​تتنوع الشكاوى التي قد تُقدَّم داخل المدرسة العربية العالمية 
–
 جاكرتا بحسب طبيعة 
،الموضوع ويُعالج كل نوع منها من 
قبل الجهة المناسبة لضمان الكفاءة 
.والعدالة وفيما يلي توضيح ألهم التصنيفات والجهات المسؤولة 
:عنها 
●​
: لأواً الشكاوى األكاديمية 
●​وهي الشكاوى المرتبطة 
،بالمناهج 
،التقييم 
،الواجبات أسلوب 
،التدريس أو توزيع المهام 
.األكاديمية الجهة المختصة 
بمعالجة هذا النوع من الشكاوى هي المشرفة التربوية 
،للمرحلة أو رئيس القسم . وفي حال عدم الوصول إلى حل 
، ٍمرض 
تُرفع الشكوى إلى نائب المدير للشؤون 
.األكاديمية 
●​
:ثانيًا الشكاوى السلوكية أو التربوية 
●​وتشمل أي تصرف غير الئق أو غير مهني يصدر من معلم أو موظف تجاه طالب أو ولي أمر أو 
.زميل يُعالج هذا النوع 
من الشكاوى 
لأواً لدى المشرف المباشر أو مسؤول شؤون 
،المعلمين ثم يُحال إلى سكرتارية االدارة إن لزم 
.األمر 
●​
:ثالثًا الشكاوى اإلدارية والتنظيمية 
●​وتتعلق باإلجراءات أو اللوائح أو التواصل مع األقسام اإلدارية (مثل 
،التسجيل 
،الحضور 
،الرسوم 
.)…الخدمات تُقدَّم هذه 
الشكاوى إلى مسؤولة القسم اإلداري 
،المعني وفي حال تعقيد المشكلة أو 
،تكرارها تُرفع إلى المدير التنفيذي أو سكرتير 
االدارة .
 
●​
:رابعًا الشكاوى المتعلقة بالمرافق والخدمات 
●​كأن تتعلق بنظافة 
،الصفوف أعطال 
،التكييف جودة 
،الطعام أو النقل 
.المدرسي تُقدَّم هذه الشكاوى إلى مسؤول الشؤون 
اإلدارية أو مدير الخدمات 
،اللوجستية الذي يتولى متابعتها ميدانيًا بالتنسيق مع فرق العمل ذات 
.الصلة 
●​
:خامسًا الشكاوى المتعلقة بسلوك موظف أو معلم 
●​سواء من حيث 
،التأخير 
،اإلهمال 
،التجاهل أو استخدام نبرة غير 
.الئقة إذا كان الموظف من الكادر 
،التربوي تُوجَّه 
الشكوى إلى اإلدارة 
،األكاديمية أما إذا كان من الطاقم 
،اإلداري فتُقدَّم إلى قسم الموارد 
،البشرية مع ضمان التحقيق بسرية 
وعدالة 
●​
: الشكاوى العامة أو غير المصنفة 
●​مثل المشكالت المتكررة في 
،التواصل ضعف الشعور 
،باالنتماء أو وجود فجوات في األداء 
.العام تُستقبل هذه الشكاوى 
من قبل مسؤول القسم  والمتابعة 
،الداخلية وتُحال بعد دراستها إلى القسم المختص 
،بالمعالجة مع متابعة من اإلدارة لضمان 
االستجابة 
:خامسًا خطوات تقديم الشكوى 

المرحلة 
:األولى الحوار المباشر (غير 
)الرسمي 
يُفضَّل أن يُحاول صاحب الشكوى 
لأواً التحدث مباشرة مع الشخص المعني بطريقة ودية ومحترمة لحل 
.الخالف وإن تعذر 
،ذلك 
يمكنه التواصل مع مشرفة القسم أو اإلدارة 
.المباشرة 
المرحلة 
:الثانية تقديم شكوى رسمية 
إذا لم تُحل المشكلة في المرحلة 
،األولى يمكن التقدّم بشكوى رسمية إلى إدارة المدرسة عبر نموذج مكتوب يحتوي على اسم مقدم 
،الشكوى صفته 
،(طالب ولي 
،أمر 
،)…معلم تاريخ 
،الحادثة تفاصيل 
،الواقعة واألثر الناتج 
،عنها باإلضافة إلى ما يطالب به 
.المشتكي 
المرحلة 
:الثالثة التحقيق والرد 
تتسلم اإلدارة الشكوى وتفتح تحقيقًا داخليًا يشمل االستماع لألطراف 
،المعنية ومراجعة األحداث والمستندات ذات 
.الصلة يتم الرد 
على الشكوى خالل مدة أقصاها عشرة أيام عمل من تاريخ 
،التقديم مع إشعار مقدم الشكوى بنتيجة التحقيق واإلجراءات 
.المتخذة 
المرحلة 
:الرابعة التظلم والتصعيد 
إذا لم يكن مقدم الشكوى راضيًا عن الرد أو الحل 
،المقدم يمكنه تقديم طلب تظلم مكتوب لرفع الموضوع إلى لجنة مستقلة مختصة 
بالنظر في 
.التظلمات 
:سادسًا لجنة التظلمات 
تشكّل المدرسة لجنة تظلمات تضم ثالثة أعضاء على األقل من ذوي 
،الخبرة على أن ال يكون بينهم طرف من أطراف 
.النزاع وتقوم 
اللجنة بما 
:يلي 
●​مراجعة الشكوى من جديد بشكل 
.مستقل​
 
●​مقابلة األطراف واالستماع 
.إليهم​
 
●​إصدار قرار عادل ونهائي خالل 
15
 يوم عمل من استالم 
.التظلم​
​
 ويُعتبر قرار لجنة التظلمات نهائيًا وملزمًا لجميع 
.األطراف​
 
:سابعًا السلوك غير المقبول 
ال تُقبل الشكاوى 
،الكيدية أو تلك التي تهدف إلى التشهير أو اإلساءة أو تعطيل عمل 
.المدرسة كما سيتم رفض أي شكوى ال تحتوي 
على تفاصيل واضحة أو دليل مبدئي 
.يدعمها 
:ثامنًا التوثيق 
يتم االحتفاظ بكافة الوثائق والمراسالت المتعلقة بالشكوى في ملف خاص 
،وسري وال يتم استخدامه إال ألغراض التحقيق الداخلي أو 
تحسين األداء 
.المؤسسي 
:تاسعًا المراجعة والتطوير 

تُراجع هذه السياسة سنويًا من قبل إدارة المدرسة ومجلسها 
،التربوي ويتم تحديثها 
ًبناء على المستجدات والتجارب السابقة وأفضل 
الممارسات التربوية 
.العالمية 
 
 

الخطة االستراتيجية للمدرسة العربية العالمية 
–
 
2025
-
2030
 
نحو بناء جيل راسخ في 
،قيمه رائد في 
،عالمه مؤمن بذاته 
:مقدمة 
انطالقًا من رسالتنا في المدرسة العربية العالمية 
،بجاكرتا التي تجمع بين األصالة 
،والمعاصرة والتزامنا ببناء بيئة تعليمية ثالثية 
اللغة 
،(العربية 
،اإلنجليزية 
)اإلندونيسية وغنية 
،بالقيم وضعنا هذه الخطة االستراتيجية لتكون خارطة طريق تقودنا خالل السنوات 
الخمس القادمة نحو تحقيق رؤيتنا في أن نكون من أفضل المدارس الدولية ذات الهوية اإلسالمية في 
.المنطقة 
تم تطوير هذه الخطة بالتعاون بين إدارة المدرسة وأعضاء الهيئة التعليمية 
،واالستشارية ومراجعة رؤى أولياء األمور وخبراء 
،تربويين مستلهمين من أفضل الممارسات العالمية في التعليم مثل منهج 
،كامبردج 
،ومونتيسوري والتربية 
،بالحب ومتكئين على 
إرث قيمي متين يستند إلى القرآن الكريم والسنة 
.النبوية 
 
:رؤيتنا 
أن نكون مدرسة رائدة تربّي 
لجياً 
،متوازنًا متمكنًا بثالث 
،لغات متجذرًا في 
،قيمه ومؤثرًا في 
.عالمه 
 
:رسالتنا 
نُعلّم بقلوبنا قبل 
،كتبنا ونقود طالبنا ليحبوا 
،التعلم ويعتزوا 
،بهويتهم ويشاركوا في بناء عالم أفضل من خالل تعليم متكامل يجمع بين 
،اإليمان 
،والعلم والمهارات 
.الحياتية 
 
نحن في المدرسة العربية العالمية نؤمن أن بناء اإلنسان يبدأ من 
،الداخل وينمو تدريجيًا بثقة 
.وحب لذا نركّز 
خالل السنوات الخمس األولى على ترسيخ القيم التالية في 
:طالبنا 
●​حب االكتشاف 
:والتعلّم نغرس في الطفل حب 
،التساؤل وفرح 
،التعلم وشغف 
،التجربة ليكون التعليم 
ًمغامرة يومية ال واجبًا 
.مفروضًا​
 
●​بناء القيم 
:تدريجيًا نُقدّم القيم بسالسة 
،وعمق من خالل الحياة 
،اليومية 
،القصص 
،والمواقف 
ليتشرّبها الطفل بسعادة ال 
.وعظ​
 
●​تعلم 
:المسؤولية نمنح طالبنا فرصًا حقيقية لتحمل المسؤولية بحسب 
،أعمارهم عبر مهام واقعية 
وتجارب صفية 
.ومجتمعية​
 
●​االحترام 
:والتعاون نعلّم األطفال كيف يتعاملون مع اآلخرين بلطف 
،واحترام وكيف يكون التعاون 
أسلوب حياة ال مجرد 
.نشاط​
 

●​النمو العاطفي 
:والشخصي نُصغي إلى 
،مشاعرهم ونساعدهم على فهم 
،ذواتهم وبناء وعيهم 
،الداخلي ليكبروا متوازنين نفسيًا ووجدانيًا​
 
​
المحور 
:األول األشخاص 
–
 
PEOPLE
 
نختار وننمي ونرعى اإلنسان 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن أعظم استثمار هو في 
.اإلنسان سواء كان 
،طالبًا 
،معلمًا ولي 
،أمر أو أحد أفراد فريقنا 
،اإلداري فإن بناء العالقات 
،اإليجابية واالعتزاز 
،بالهوية والنمو المهني 
،والوجداني كلها محاور أساسية في 
.بيئتنا 
1
. المعلمون والفريق التربوي 
نلتزم باختيار أفضل المعلمين من حيث الكفاءة 
،والقيم ونسعى لتوفير بيئة عمل 
،آمنة 
،محفزة ومبنية 
على الحب واالحترام 
،والتقدير مع توفير برامج تطوير مهني دورية 
:تشمل 
●​تدريب متواصل على المناهج المعتمدة 
،(كامبردج 
،منتسوري نور 
.)البيان​
 
●​دعم في المهارات العاطفية 
،والتواصلية وفق منهج الدكتور مصطفى أبو 
.سعد​
 
●​تقييم مهني دوري يركز على التطوير ال 
.العقوبة​
 
●​توجيه مستمر من مشرفين تربويين أصحاب 
.رؤية​
 
2
. الطالب 
نؤمن أن كل طفل موهوب بطريقة 
.فريدة 
،لذلك نلتزم 
:بـ 
●​بيئة تعليمية آمنة 
،عاطفيًا محفّزة على االكتشاف 
.والتعبير​
 
●​برامج الكتشاف الميول وتطوير المهارات 
.الفردية​
 
●​رعاية خاصة للطالب ذوي االحتياجات أو 
،الصعوبات بدعم نفسي 
.وتربوي​
 
●​تشجيع المشاركة في 
،القرارات وبناء شخصيات 
.قيادية​
 
3
. أولياء األمور 

نؤمن أن األسرة شريك أساسي ال غنى 
.عنه ونعمل 
:على 
●​برامج تثقيف وتوعية مستمرة لألهل (لقاءات 
–
 ورش 
–
 
.)نشرات​
 
●​التواصل الشفاف والدوري بلغات 
.متعددة​
 
●​إشراك األسر في األنشطة 
،والمناسبات وفتح أبواب التعاون ال 
.التنافس​
 
●​لجان أولياء أمور فاعلة تدعم المدرسة وتثري العملية 
.التربوية​
 
4
. سياسة المنح 
انطالقًا من قيم الرحمة 
،والتكافل تعتمد المدرسة العربية العالمية سياسة منح تربوية عادلة 
،وذكية تهدف 
:إلى 
●​دعم الطالب الموهوبين غير القادرين 
،ماليًا ممن يظهرون شغفًا بالتعلم 
.والتطور​
 
●​فتح باب الفرص أمام 
،التميز مع الحفاظ على مستوى المدرسة وجودة 
.الخدمات​
 
●​تنظيم المنح في نظام شفاف 
،واضح بشروط ومعايير تقويم 
.واضحة​
 
●​اعتماد مبدأ المنحة التربوية مقابل االلتزام األكاديمي 
،والسلوكي وبناء عالقة شراكة حقيقية بين 
األسرة والمدرسة​
 
 
 
المحور 
:الثاني المكان 
–
 
PLACE
 
بناء بيئة تعليمية ملهمة وآمنة تنبض بالحياة 
في المدرسة العربية 
،العالمية ال نرى المكان مجرد جدران 
،وفصول بل نؤمن أنه بيئة تنبض 
،بالقيم وتحتضن 
،التعلم وتلهم 
.النمو 
،لذلك نولي البنية التحتية اهتمامًا 
،استراتيجيًا يراعي احتياجات الطالب النفسية 
،والجسدية ويستند إلى أحدث المعايير التربوية 
.العالمية 
1
. البيئة الصفية والتجهيزات 
●​تصميم الفصول بروح 
:منتسوري مساحات مرنة وآمنه إضاءة 
،طبيعية أثاث يناسب سن 
.الطفل​
 

●​تجهيز كل فصل بوسائل تعليمية متعددة الحواس (
Montessori – Cambridge
 
–
 نور 
.)البيان​
 
●​دمج التكنولوجيا بأسلوب هادف (شاشات ذكية 
–
 أجهزة عرض 
–
 أدوات 
.)تفاعلية​
 
●​تخصيص مساحات لكل 
:مادة ركن القراءة 
–
 ركن العلوم 
–
 ركن التعبير الفني 
.والحر​
 
2
. المرافق التعليمية والتخصصية 
●​معمل علوم مجهّز يدعم االستقصاء 
.والتجريب​
 
●​مكتبة متعددة اللغات (عربية 
–
 إنجليزية 
–
 
)إندونيسية تحفّز حب 
،القراءة وتدعم مهارات 
.البحث​
 
●​قاعة دراما وفنون للحصص التفاعلية والمسرح 
.المدرسي​
 
●​ركن القراءة اليومية وروتين القارئ كجزء أساسي من اليوم 
.الدراسي​
 
3
. البيئة الخارجية واللعب 
●​ملعب خارجي مخصص لألنشطة الرياضية وتنمية المهارات 
.الحركية​
 
●​ساحة لعب آمنة مزوّ دة بألعاب حركية مناسبة لجميع 
.األعمار​
 
4
. التوسعة والتطوير 
●​خطة مرحلية لتوسيع المرافق وفق النمو الطبيعي 
.للمدرسة​
 
●​
 إنشاء صالة رياضيه داخلية متعددة االستخدامات​
 
●​تحديث دوري للبنية التحتية لضمان 
،السالمة 
،والراحة وتحقيق رؤية 
.المدرسة​
 
●​اعتماد تصاميم مستدامة وصديقة للبيئة قدر اإلمكان​
 
المحور 
:الثالث البرنامج األكاديمي 
–
 
PROGRAMME
 
تعليم متكامل يوازن بين العقل والقيم والمهارات 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن التعليم ال يقتصر على تحصيل 
،المعرفة بل هو رحلة شاملة تنمّي 
،الفكر وتصقل 
،القيم وتبني 
المهارات 
.الحياتية نهدف إلى تقديم برنامج أكاديمي عالمي ثالثي 
،اللغة يجمع بين قوة 
،المناهج وروح التربية 
،بالحب ومهارات 
القرن الحادي 
.والعشرين 
1
. المناهج الدراسية 

●​مرحلة 
:الروضة مزيج مدروس بين منهج 
،منتسوري وتعليم القرآن الكريم (نور البيان 
،)والنورانية ولغات ثالث (العربية 
–
 اإلنجليزية 
–
 
.)اإلندونيسية​
 
●​المرحلة 
:االبتدائية منهج كامبريدج (لغة 
،إنجليزية 
،علوم 
،)رياضيات منهج 
ICO
 للغة 
،العربية ومنهج محلي إندونيسي 
منتقى 
،بعناية ضمن إطار 
.تكاملي​
 
●​تعزيز مهارات التفكير 
،النقدي والتعلّم 
،باالستقصاء 
،والمشاريع والتقييم 
.المستمر​
 
2
. التعلّم العاطفي واالجتماعي 
●​برنامج متكامل للتربية الوجدانية مستلهم من كتابات 
.د مصطفى أبو 
،سعد يربط بين المشاعر والسلوك 
.والتواصل​
 
●​جلسات يومية مخصصة للتعبير عن المشاعر وتعزيز األمان الداخلي واالنضباط 
.الذاتي​
 
●​تفعيل حمالت تربوية أسبوعية تعزّز القيم 
:(مثل أسبوع 
،اللطف أسبوع الجد 
،والجدة أسبوع 
.)…المهن​
 
●​إشراك األهل في دعم المهارات العاطفية للطفل من خالل ورش عمل وتواصل 
.هادف​
 
3
. دعم التنوع وتلبية االحتياجات الفردية 
●​توفير دعم تعليمي مخصص للطالب الذين يحتاجون إلى تعزيز في اللغة أو 
.المهارات​
 
●​خطط فردية للطالب الموهوبين لدفعهم نحو التميز 
.واإلبداع​
 
●​مرونة في طرق التدريس لتناسب األنماط المختلفة 
.للتعلّم​
 
4
. األنشطة التعليمية والتجريبية 
●​تعزيز التعلم عبر مشاريع 
STEAM
 
،(العلوم 
،التكنولوجيا 
،الهندسة 
،الفن 
.)الرياضيات​
 
●​رحالت ميدانية وورش عملية تطبّق ما يتعلمه 
.الطالب​
 
●​تخصيص أوقات 
،للرسم 
،والمسرح 
،والتجارب والقراءة 
،الحرة ضمن الجدول 
.الدراسي​
 
5
. القراءة والتميز القرائي 
●​إطالق مشروع “جواز السفر 
:”القارئ يحصل كل طالب على جواز 
،سفر يُختم في كل مرة يقرأ فيها 
،كتابًا حتى يصل 
إلى الجواز الذهبي ولقب القارئ 
.الذهبي​
 
●​تخصيص وقت يومي للقراءة 
،الحرة وتزويد كل فصل بمكتبة صفية ثنائية 
.اللغة​
 
●​تنظيم مسابقات 
،القراءة وتكريم الطالب األكثر تميزًا في التقدم القرائي​
 

المحور 
:الرابع الغاية 
–
 
PURPOSE
 
بناء 
ٍإنسان عالميٍّ 
ٍمتجذّر في 
،قيمه 
ٍمستعد لصناعة المستقبل 
غايتنا في المدرسة العربية العالمية ال تقتصر على النجاح 
،األكاديمي بل تتعداه إلى بناء جيل يملك البوصلة 
،األخالقية والهوية 
،الثقافية والقدرة على التفاعل مع العالم بعقل ناقد وقلب 
.ٍواع نحن نؤمن أن رسالتنا التربوية تحمل بُعدًا إنسانيًا عميقًا يتجلى في كل 
تفصيلة من تفاصيل رحلتنا 
.التعليمية 
1
. رسالتنا وقيمنا 
●​غرس القيم اإلسالمية واإلنسانية األصيلة في سلوكيات الطالب 
.اليومية​
 
●​ترجمة القيم التربوية 
،(االحترام 
،التعاون 
،الرحمة 
،األمانة 
،التفكر 
)الطموح إلى 
ٍواقع ملموس داخل الصف 
.وخارجه​
 
●​ترسيخ الهوية اللغوية والثقافية لدى 
،الطالب مع فتح نوافذ لفهم العالم واحترام 
.تنوعه​
 
2
. االستدامة والمسؤولية 
●​تنمية وعي بيئي من خالل أنشطة 
،مدروسة ومبادرات تدوير وفرز 
،نفايات ومشاريع بيئية داخل 
.المدرسة​
 
●​ربط الطالب بمفاهيم التنمية 
،المستدامة ودوره كمساهم فعّال في رفاهية المجتمع 
.والبيئة​
 
3
. المواطنة العالمية الواعية 
●​تعليم الطالب فهم السياقات العالمية مع التمسّك 
.بجذورهم​
 
●​تشجيع الحوار بين 
،الثقافات وتقدير 
،اآلخر والعمل التعاوني عبر مشروعات 
.تشاركية​
 
●​استخدام التعليم الثالثي اللغة كمنصة لتعزيز االنفتاح على الثقافات مع الحفاظ على 
.الهوية​
 
4
. التعلّم التحويلي (
Transformative Learning
)
 
●​إتاحة فرص تعلّم ذات مغزى تغيّر طريقة تفكير الطالب تجاه ذاته 
.والعالم​
 
●​تمكين الطالب من اكتشاف نقاط قوته 
،وشغفه وتوجيهه الختيار مسارات تناسب طبيعته 
.واهتماماته​
 
5
. الوعي الذاتي والتأمل الداخلي 
●​دمج لحظات التأمل والسكينة في روتين اليوم 
.الدراسي​
 
●​تعليم الطالب أدوات تهدئة 
،النفس وإدارة 
،التوتر والعودة إلى التوازن 
،الداخلي بما يعزز الصحة النفسية والوضوح 
.الذهني​
 

●​بناء مجتمع مدرسي يمارس الوعي الذاتي كقيمة تربوية يومية​
 
 

التوظيف في المدرسة العربية العالمية 
–
 جاكرتا 
نبني معًا 
لجياً راسخًا في 
،قيمه رائدًا في 
،عالمه مؤمنًا 
.بذاته 
في المدرسة العربية 
،العالمية ننظر إلى التوظيف كفرصة لصناعة أثر حقيقي في حياة 
،األطفال وبناء مجتمع تعليمي يجمع بين 
األصالة 
.والمعاصرة نحن نبحث عن معلمين وموظفين يتمتعون بالكفاءة 
،العالية والشغف 
،الصادق والقدرة على 
،اإللهام ليكونوا 
جزءًا من رحلة تعليمية ذات طابع 
،إنساني ثالثي 
،اللغة وقيمي 
.عميق 
إذا كنت شخصًا محبًا 
،للتعليم 
،مرنًا 
،متجددًا وتؤمن برسالة التعليم كأداة لبناء المجتمعات وتغيير 
،العالم فإننا نرحب بك لتكون جزءًا 
من 
.فريقنا 
 
هل أنت مستعد لتلهم التغيير وتصنع الفرق؟ 
نحن نوظف على مدار 
،العام ونعلن عن الوظائف بحسب الحاجة األكاديمية 
.واإلدارية ومع 
،ذلك فإن فترة التوظيف األساسية 
للمعلمين تبدأ عادة من أكتوبر حتى 
.يناير 
نمنح أولوية للمتقدمين 
:الذين 
●​يمتلكون خبرة سابقة في التعليم الدولي أو التعليم ثالثي اللغة (العربية 
–
 اإلنجليزية 
–
 
.)اإلندونيسية​
 
●​لديهم خبرة في مناهج 
،كامبردج 
،منتسوري أو طرق تعليمية حديثة تركز على 
.الطفل​
 
●​يملكون حسًا عاليًا بالمسؤولية التربوية 
.والوجدانية​
 
●​يتمتعون بروح التعاون 
،والقيادة خاصة في بيئة متعددة 
.الثقافات​
 
●​لديهم رغبة صادقة في االنخراط في بيئة تعليمية 
،إبداعية 
،مرنة ومليئة 
.بالقيم​
 
 
التقديم واالختيار 
●​يتم النظر في جميع الطلبات بروح االحترام 
،واإلنصاف مع التزامنا باختيار األفضل 
،أخالقًا 
،ومهارة 
.وتأثيرًا​
 
●​نظرًا للعدد الكبير من 
،المتقدمين سيتم التواصل فقط مع المرشحين الذين تم اختيارهم 
.للمقابلة​
 
●​تجرى المقابالت على أساس 
،متجدّد لذا ننصح بالتقديم 
.المبكر​
 
●​يجب أن يكون لدى جميع المتقدمين توافق واضح مع رؤية ورسالة المدرسة العربية 
،العالمية إذ إنهما محور كل ما نقوم 
.به​
 
 

كيف تتقدّم؟ 
لالطالع على الوظائف المتاحة 
،والتقديم يرجى متابعة هذه الصفحة بشكل 
.دوري 
لالستفسارات التي لم يُجب عنها في 
،الموقع يمكنكم التواصل مع قسم الموارد البشرية عبر البريد 
:اإللكتروني 
 
نحن ال نبحث فقط عن 
،موظفين بل عن شركاء في 
.الرسالة 
مرحبًا بك حيث التعليم 
،رسالة والقيم 
،أساس والطفل محور كل إنجاز 
 

أمان الحرم المدرسي 
في المدرسة العربية العالمية 
،بجاكرتا نؤمن أن األمن ليس مجرد 
،أنظمة بل هو شعور باألمان ينشأ من بيئة 
،محمية وإجراءات 
،دقيقة وقيم إنسانية 
.عميقة 
نضمن لطالبنا بيئة تعليمية آمنة نفسيًا وجسديًا 
،وروحيًا من خالل أنظمة أمنية مدروسة تشمل ما 
:يلي 
🎫
 بطاقات الهوية اإللكترونية 
يتم إصدار بطاقات تعريف إلكترونية لجميع 
،الطالب 
،والمعلمين وأولياء 
،األمور 
،والموظفين لضمان أن كل من داخل المدرسة 
معروف 
،الهوية ويمكن التحقق من وجوده في أي 
.وقت 
🚫
 تنظيم عملية اصطحاب الطالب 
●​ال يُسمح بخروج أي طالب من المدرسة إال برفقة أحد الوالدين أو شخص بالغ مفوض رسميًا ومعه بطاقة االستالم 
الخاصة 
.بالطالب​
 
●​في حال عدم توفر 
،البطاقة يجب تأكيد هوية المستلم مع قسم اإلدارة واستالم بيان مذكرة استالم يُوقع عليه المعلم ويُعاد 
إلى اإلدارة كتوثيق 
.رسمي​
 
●​يُمنع تمامًا اصطحاب الطالب عبر أي تطبيق نقل أو خدمة توصيل 
.إلكترونية​
 
📹
 أنظمة المراقبة 
●​تم تزويد الحرم المدرسي بكاميرات مراقبة ذكية في مواقع استراتيجية تُفحص دوريًا لضمان 
.فعاليتها​
 
●​مناطق الدخول والخروج تخضع إلشراف حراس أمن مدرّبين ومتواجدين على مدار اليوم 
.الدراسي​
 
🧯
 تجهيزات السالمة 
●​توجد طفايات الحريق (
APAR
) في كل مبنى 
،وممر ويتم فحصها بانتظام وفقًا لمعايير السالمة 
.اإلندونيسية​
 
سالمة الملعب والمساحات المفتوحة 
●​تم تصميم المالعب ومساحات اللعب وفق معايير السالمة 
،الدولية وتُفحص ألعاب األطفال دوريًا لضمان سالمتها 
ومالءمتها 
.ألعمارهم​
 
●​يتواجد المعلمون والمشرفون أثناء فترات االستراحة لمراقبة األطفال وتوفير بيئة آمنة ولطيفة 
.لهم​
 
حرم 
…آمن وروح مطمئنة 

ورغم أن الحرم واسع ومفتوح على 
،اإلبداع إال أنه محاط بسور مغلق وبوابة 
،مراقبة مما يمنح طالبنا حرية االستكشاف واللعب 
داخل بيئة آمنة تحترم فطرتهم وتُعزز ثقتهم 
الزوار داخل الحرم المدرسي 
في المدرسة العربية العالمية 
–
 
،جاكرتا نحرص على توفير بيئة تربوية راقية وآمنة تُعزز النمو الشامل للطالب أكاديميًا وعاطفيًا 
،واجتماعيًا ونُقدّر حضور الزوار الكرام وحرصهم على التواصل مع المدرسة والمشاركة في 
.مسيرتها 
نرحب بجميع زوارنا 
،الكرام ونتوقّع منهم االلتزام بما 
:يلي 
االحترام والسلوك الحسن 
●​يُتوقّع من جميع الزوار التعامل بروح االحترام واللطف 
،والتعاون انسجامًا مع قيمنا اإلسالمية واإلنسانية التي تدعو إلى 
حسن 
،الخُلق 
،والحياء والتقدير 
.المتبادل​
 
●​نُشجّع الجميع على التفاعل مع اآلخرين كما يحب أن يُعامَل 
،هو وذلك تأسيسًا لبيئة يسودها السالم واالحترام 
.المتبادل​
 
🪪
 حمل بطاقة الزائر 
●​يجب على جميع الزوّ ار حمل بطاقة تعريف الزائر الصادرة من المدرسة أثناء التواجد داخل 
،الحرم وإظهارها عند 
.الحاجة​
 
احترام خصوصية األطفال 
●​يُمنع تمامًا تصوير الطالب داخل المدرسة دون إذن رسمي من 
،اإلدارة حفاظًا على خصوصيتهم 
.وسالمتهم​
 
المظهرالعام واللباس 
●​المدرسة تلتزم بسياسة لباس 
،محتشمة وتشجّع الزوّ ار على االلتزام بلباس محتشم وراقي يتماشى مع الطابع اإلسالمي 
والبيئة 
،التعليمية تقديرًا لقدسية المكان ورسالة التربية التي 
.نحملها​
 
روح المكان 
نعتبر المدرسة مساحة مقدّسة لبناء 
،اإلنسان وحضور الزوّ ار فيها ينبغي أن يعكس روح الرسالة التي نؤمن 
:بها 
،االحترام 
،الطمأنينة 
والقدوة الصالحة 
زيارات الزوّ ار 
ال يُسمح بدخول الزوار إلى المدرسة إال بعد تحديد موعد 
،مسبق وذلك لضمان خصوصية البيئة التعليمية وسالمة 
.الطالب 
🚫
 سلوكيات مرفوضة داخل الحرم 
باعتبارنا مؤسسة تربوية ذات هوية أخالقية 
،وإنسانية يُمنع منعًا باتًا داخل الحرم 
:المدرسي 

●​التدخين بكافة أنواعه​
 
●​إدخال أو استخدام المواد الممنوعة 
،(مخدرات 
،كحول 
)…أسلحة​
 
●​استخدام األلفاظ غير الالئقة أو السلوكيات المسيئة​
 
●​إدخال 
،الحيوانات ما لم يكن هناك إذن خاص ألغراض تعليمية أو عالجية 
 
📚
 التواجد واالنضباط داخل الحرم المدرسي 
🚫
 ما ال يُسمح 
:به 
1
.​عدم دخول أولياء األمور إلى الفصول بعد الساعة 
8:00
 
.صباحًا​
 
2
.​عدم التخطيط لعطالت أو مناسبات عائلية خالل أيام 
.الدراسة​
 
3
.​منع الطالب من إحضار مقتنيات ثمينة 
،(أموال 
،مجوهرات 
،أجهزة ساعات 
.)…ذكية​
 
4
.​شهادة الغياب/الحضور تُصدر خالل 
3
 أيام عمل من تاريخ 
.الطلب​
 
🧑‍🏫
 المظهر 
:واالنضباط 
5
.​شعر 
:الذكور قصير 
،ونظيف فوق األذنين 
.والحاجبين​
 
6
.​الحذاء 
:الرسمي رياضي أسود 
.فقط​
 
7
.​
:الجوارب​
 
○​
:بيضاء 
،اإلثنين 
،الثالثاء 
،الخميس 
.الجمعة​
 
○​
:سوداء يوم 
.األربعاء​
​
 (وتُلبس فوق الكاحل 
.)دائمًا​
 
🍱
 
:الوجبات 
8
.​إذا تم إحضار الغداء من 
،المنزل يُشترط أن يكون صحيًا 
.ومغذيًا​
 
○​تُمنع المشروبات الغازية والوجبات السريعة والحلويات 
.الصناعية​
 

🎂
 أعياد 
:الميالد 
9
.​ال يُسمح باالحتفال بأعياد الميالد داخل المدرسة حفاظًا على وقت التعلم والمساواة بين 
.الطالب​
 
🚗
 تنظيم 
:المرور 
10
.​يُفضل عدم استخدام السيارة لمن يسكن قريبًا (مثل منطقة سيمباكا 
.)بوتيه​
 
11
.​اتباع خطة توصيل الطالب الصباحية وتنظيم 
.الوقت​
 
12
.​تجهيز حقائب الطفل ووجباته قبل النزول من السيارة لتفادي التوقف 
.المزدوج​
 
 
🚸
 اصطحاب الطالب خارج أوقات الدوام الرسمي 
⏰
 المغادرة المبكرة (أثناء 
:)الدوام 
1
.​يُمنع مغادرة أي طالب قبل نهاية الدوام إال لحالة 
،طارئة 
:وبعد​
 
○​تقديم طلب رسمي وتوضيح 
.السبب​
 
○​حضور ولي األمر أو شخص مخوّ ل 
.رسميًا​
 
○​إبراز بطاقة االستالم وتسجيل الخروج بمكتب 
.االستقبال​
 
2
.​ال يُسمح باستخدام سيارات التطبيقات (
Grab / Gojek
) الستالم 
.الطالب​
 
3
.​تحتفظ اإلدارة بحق رفض المغادرة المبكرة إذا لم يكن هناك مبرر 
.مقنع​
 
🕒
 بعد نهاية 
:الدوام 
1
.​يجب الحضور في الوقت المحدد الستالم 
.الطالب​
 
2
.​في حال التأخير ألكثر من 
15
،دقيقة يتم نقل الطالب إلى نقطة 
،انتظار ويتم االتصال بولي األمر 
.فورًا​
 
3
.​التأخير المتكرر يُوثّق ويُتابع إداريًا عند 
.الحاجة​
 

 
،معًا نصنع بيئة تعليمية منظمة وآمنة تليق 
.بأبنائنا 
نشكر أولياء األمور األعزاء على التزامهم 
،وتعاونهم فأنتم شركاؤنا في بناء هذا الصرح التربوي المتميز 
 
 

⭐
 
:شعارنا 
“التفوّ ق في العلم | النمو في 
”القيم 
مرحبًا بكم في المدرسة العربية العالمية 
هنا تبدأ الرحلة نحو 
ٍإنسان راسخ 
،الجذور واسع 
.اآلفاق 
نحن مدرسة دولية خاصة في 
،جاكرتا نقدم تعليمًا ثالثي اللغة (العربية 
–
 اإلنجليزية 
–
 
)اإلندونيسية يرتكز على التوازن بين القيم 
اإلسالمية والعلوم 
،الحديثة ضمن بيئة تعليمية 
،آمنة 
،دافئة 
.ومُلهِمة 
 
رؤيتنا 
أن نكون نموذجًا رائدًا في التعليم 
،الشامل حيث يلتقي التفوق األكاديمي مع غرس القيم األخالقية واحترام االختالفات 
،الفردية لتنشئة 
ٍجيل 
،واثق 
،ٍواع ومؤهّل لمواجهة تحديات 
.المستقبل 
 
رسالتنا 
نقدم تعليمًا ثالثي اللغات يدمج بين القيم اإلسالمية والعلوم 
،الحديثة ضمن بيئة تحتضن االختالفات 
،الفردية وتدعم نمو الطالب 
،الشخصي وتُنمّي قدرته على التواصل العالمي والمساهمة الفاعلة في 
.مجتمعه 
 
غاياتنا 
●​خلق بيئة تعليمية محفزة وآمنة​
 
●​تشجيع التعلّم من خالل اللعب واالستكشاف​
 
●​تحقيق االندماج الثقافي والديني دون تفريط في الهوية​
 
 
أهدافنا التربوية 
●​إعداد جيل قوي نفسيًا وبدنيًا​
 
●​احترام الفروق الفردية والتقدير المتبادل​
 
●​تقديم تعليم متوازن يجمع القيم اإلسالمية بالعلوم الحديثة​
 

●​تنمية المهارات الشخصية وتقدير الذات​
 
●​تحسين تالوة وفهم القرآن الكريم منذ الطفولة​
 
 
 ما يميز مدرستنا 
🔹
 تعليم ثالثي 
:اللغات 
نقدّم منهجًا متوازنًا 
،بالعربية 
،واإلنجليزية 
،واإلندونيسية يُمكّن طالبنا من التواصل بثقة محليًا 
.ودوليًا 
🔹
 دمج العلوم الحديثة بالقيم 
:اإلسالمية 
نُقدّم تعليمًا عالميًا ال يفصل بين العقل 
،والروح بل يوحّد بين المعرفة 
..والقيم 
🔹
 االحترام العميق للفروق 
:الفردية 
نؤمن أن كل طفل 
،فريد لذا نصمم رحلته التعليمية وفق قدراته 
.واهتماماته 
🔹
 تركيز على تالوة وتجويد القرآن الكريم 
:وف 
نُحبّب أطفالنا بالقرآن منذ نعومة 
،أظفارهم فنُقرّبه إلى قلوبهم من خالل قصصه 
،الجذابة وتفسيره 
،المبسط وتعليمه بروح محببة 
.ومرحة نركز على النطق الصحيح لمخارج 
،الحروف مع مراعاة الجانب النفسي والعاطفي 
،للطفل ليكون تعلّم القرآن تجربة دافئة 
تنمو معها الروح والعقل معًا 
 
🔹
 نؤمن أن التدرج السلس في التعليم هو مفتاح بناء الشخصية المتكاملة 
في المدرسة العربية 
،العالمية ال نُسرّع النمو التعليمي وال نقفز فوق 
،المراحل بل نصمم رحلة تعلم متوازنة تحترم تطور الطفل 
،الطبيعي وتبني فكره ومشاعره خطوة 
،بخطوة حتى ينمو بثقة 
.واتزان 
🔹
 ال نُلقّن 
…المعلومات بل نفتح آفاق العالم أمام الطفل 
نعلّم طالبنا كيف 
،يفكرون ال ماذا 
.يفكرون نغرس فيهم حب 
،المعرفة ونهيئهم الستكشاف العالم من حولهم 
،بأنفسهم عبر التجربة 
والبحث 
،والسؤال ليصبحوا متعلمين 
،مستقلين 
،واثقين وعاشقين للعلم 
 
بدايتنا 
وُ لدت المدرسة العربية العالمية من 
ٍحلم تربوي 
،راسخ يربط الجذور العميقة للهوية العربية 
،اإلسالمية برؤية تعليمية عالمية متعددة 
،اللغات تنشئ اإلنسان 
،المتوازن 
،الواثق 
.ّوالمحب 
وقد انطلقت المدرسة في عام 
2024
 كمؤسسة تعليمية مستقلة تسير بخطى ثابتة نحو الحصول على االعتمادات الرسمية من وزارة 
التعليم اإلندونيسية ومنهج كامبردج 
،العالمي وتعمل منذ اليوم األول وفق المعايير الدولية في جودة التعليم والحوكمة واإلشراف 
.األكاديمي 

 
 
نظام المنح الدراسية 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن الفرص العظيمة ال يجب أن تُمنح فقط للقادرين 
،ماليًا بل للمستحقين علميًا 
.وإنسانيًا 
لذلك صممنا نظام منح دراسية متميز يتيح للطالب الموهوبين والمتفوقين 
–
 ممن يواجهون تحديات مالية 
–
 االلتحاق بالمدرسة 
واالستفادة من جميع برامجها التعليمية 
،والنفسية ضمن بيئة ترعى قدراتهم وتؤمن 
.بهم 
●​تشمل المنح اإلعفاء الجزئي أو الكامل من الرسوم حسب حالة 
.الطالب​
 
●​يتم اختيار طالب المنح 
ًبناء على التفوق 
،الدراسي السلوك 
،المتميز أو الموهبة 
.الفريدة​
 
●​يُشترط للمحافظة على المنحة استمرار الجهد وااللتزام واالحترام لقيم 
.المدرسة​
 
ألننا نؤمن أن كل طفل مميز يستحق فرصة عادلة ليشرق 
،نوره مهما كانت خلفيته 
 
🌱
 قيمنا التربوية في المدرسة العربية العالمية 
نحن ال نعلّم المناهج 
،فقط بل نبني اإلنسان من 
.الداخل 
قيمنا تنعكس في كل زاوية من 
،المدرسة وتُزرع بلطف في قلوب طالبنا منذ اليوم 
.األول 
🔹
 االحترام 
نغرس في الطفل احترامه لذاته 
، لأواً ليُدرك 
،قيمته ثم نعلّمه كيف يحترم اآلخر المختلف عنه بالرأي أو الثقافة أو 
.الشخصية 
الطفل عندنا ليس 
،تابعًا بل محترم 
.ومُحترم 
🔹
 الرحمة واللطف 
نتعامل مع الطفل بلغة 
،الحنان ونعلّمه كيف يكون رقيقًا في 
،كلماته عطوفًا في 
،سلوكه محبًا في 
ّرد 
،فعله ألن اللطف 
.قوّ ة 
🔹
 التعاون ال التنافس 
نحفّز بيئة تعليمية قائمة على التعاون 
،والمشاركة ال على المقارنة 
.والسباق نعلّم الطفل أن نجاحه ال يُلغِي نجاح 
،اآلخرين وأننا نكبر 
.معًا 
🔹
 التميّز الفردي 
نؤمن أن كل طفل هو رحلة 
،متفرّدة وله إيقاعه الخاص في 
.النمو نهيّئ له البيئة التي تساعده على التميّز بأسلوبه ال بأسلوب 
،غيره 
ونُشجّعه على أن يكون األفضل بنسخته 
.الخاصة 
🔹
 النزاهة والحياء 

نعلّم الطفل أن األخالق ال تحتاج إلى 
،رقيب وأن النزاهة تبدأ من 
.الداخل نُعزّز فيه خلق 
،الحياء والقدرة على التمييز بين الصواب 
والخطأ باختياره ال 
.بخوفه 
 
✦
 التعاون ال 
:التنافس فلسفة نماء في المدرسة العربية العالمية 
في المدرسة العربية 
،العالمية ننطلق من قناعة راسخة بأن التعليم األصيل ال يُبنى على 
،المقارنة بل على االرتقاء 
،الفردي وال 
يزدهر في بيئة تنافسية 
،صامتة بل في مناخ يتنفس تعاونًا 
.واحتواء 
نحن نؤمن أن كل طفل يسير في رحلة نمو 
،فريدة بإيقاعه 
،الخاص وقدراته 
،المتمايزة ومقارنته الحقيقية ليست 
،بزمالئه بل بذاته كما 
كان 
.باألمس 
من 
،هنا نُرسّخ ثقافة تُشجّع الطفل على 
ّمد يده ال 
،ليُسبق بل 
،ليُساند وعلى أن يرى في نجاح اآلخرين فرصة 
،لإللهام ال 
.للتهديد 
في فلسفتنا 
:التربوية 
●​التميّز ال يُختزل في المركز 
،األول بل في أثر التعلم وأخالق 
.السلوك​
 
●​النجاح ال يكون على حساب 
،أحد بل بفتح المساحات أمام 
.الجميع​
 
●​الطالب ال يُدفع 
،للسباق بل يُرافق في 
،طريقه ويُشجَّع على دعم 
.زمالئه​
 
نزرع في طالبنا أن التعاون قوة ناعمة تُخرج أجمل ما 
،فيهم وأن الفريق ال يكتمل إال باختالف مواهبه وتكامل 
.أدواره 
وهكذا نبني مجتمعًا مدرسيًا يؤمن بأن يدًا 
،بيد نكبر 
،معًا ونتعلم 
،معًا وننجح معًا 
 
 
خدمات الدعم النفسي واإلرشاد التربوي 
–
 المدرسة العربية العالمية 
في المدرسة العربية 
،العالمية نولي اهتمامًا بالغًا بالصحة النفسية والعاطفية 
،لطالبنا ونعتبرها ركيزة أساسية في تكوين شخصية 
متوازنة 
.وسعيدة 
،لذلك نعتمد نظامًا 
لمتكاماً للدعم النفسي مبنيًا على مبادئ التربية بالحب 
،والرحمة تحت إشراف الدكتور مصطفى 
أبو سعد 
–
 المستشار التربوي والنفسي 
.للمدرسة 
📘
 خدماتنا 
:تشمل 
●​جلسات استشارية تربوية 
:ونفسية يمكن للطالب وأولياء األمور حجز مواعيد خاصة للقاء مع الدكتور مصطفى أبو 
،سعد 
لالستفادة من خبرته العميقة في التعامل مع التحديات السلوكية 
.واالنفعالية​
 
●​نظام دعم نفسي 
:شامل تطبّق المدرسة برنامجًا مدروسًا للدعم النفسي يعزز الشعور باألمان واالنتماء لدى 
،الطالب ويركّز 
على بناء احترام 
،الذات والتواصل 
،الصحي والتعامل مع المشاعر بطريقة 
.إيجابية​
 
●​تأهيل 
:المعلمين يتم تدريب جميع المعلمين بانتظام على يد الدكتور 
،مصطفى ليصبحوا قادرين على احتواء 
،الطفل وفهم 
احتياجاته 
،النفسية وخلق بيئة صفية دافئة 
.ومحفّزة​
 

●​لقاءات دورية مع 
:األسر نعقد ورش عمل وجلسات إرشادية موجهة ألولياء 
،األمور تساعدهم على فهم نفسية 
،الطفل 
وتعزيز التعاون بين البيت والمدرسة في تربية 
.أبنائنا​
 
نحن ال نعلّم 
،فقط بل 
،نربّي ونرافق أبناءنا في رحلتهم نحو التوازن النفسي والنضج 
،العاطفي ألننا نؤمن بأن القلب اآلمن هو أساس 
العقل المتفتح 
الدعم النفسي واالجتماعي في المدرسة العربية العالمية 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن النمو العاطفي واالجتماعي ال يقل أهمية عن النمو األكاديمي 
،والمعرفي بل هو حجر األساس 
لبناء شخصية 
،متوازنة 
،واثقة وقادرة على التفاعل مع العالم بذكاء 
.وجداني ولهذا نطبق نظامًا 
ًمتكامال للدعم النفسي واالجتماعي 
بالتعاون مع مستشارنا التربوي والنفسي الدكتور مصطفى أبو 
،سعد مستندًا إلى كتابه الرائد في المهارات الوجدانية 
.لألطفال 
نقوم بتأهيل جميع معلمي المدرسة وتدريبهم على مبادئ الذكاء العاطفي وأساليب الدعم النفسي 
،لألطفال مما يجعل الفصل الدراسي 
بيئة 
،آمنة 
،رحيمة ومحفّزة للنمو 
.الداخلي 
كما نتيح ألولياء األمور والطالب االستفادة من جلسات استشارية مباشرة مع الدكتور 
،مصطفى بما يعزز الشراكة بين المدرسة 
واألسرة في رعاية 
.الطفل 
ونحرص يوميًا على تخصيص وقت هدوء داخلي 
–
 
Daily Time-In
، وهو روتين يومي يتخلله لحظات صمت وتوجيه تنفسي 
وتأمل 
،بسيط يساعد الطفل على التوازن بين “وضع 
”التنفيذ و”وضع 
،”الحضور ويُنمي قدرته على الوعي 
،الذاتي وتهدئة 
،العقل 
واستعادة التركيز قبل مواصلة اليوم 
.الدراسي 
هذا النظام 
،المتكامل الذي يبدأ من رياض األطفال ويستمر حتى المرحلة 
،االبتدائية 
:يشمل 
●​ركن التهدئة​
 
●​صندوق المشاعر​
 
●​قصص يومية وجدانية​
 
●​نشاطات تقمّص األدوار وتمثيل المشاعر​
 
●​تدريب الطفل على اتخاذ القرار وتحمل النتائج​
 
●​برامج لتنمية القيادة العاطفية والتعبير اإليجابي​
 
كل هذا يتم بتناسق دقيق مع بقية 
،المناهج بهدف بناء جيل قوي من 
،الداخل 
،ّمُحب 
،متفهم 
ٍوواع بذاته ومشاعر اآلخرين 
 
مجتمعنا 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن االختالف ليس 
،تهديدًا بل 
،ثراء وأن المحبة واالحترام 
ٌأصل في كل عالقة 
.إنسانية 
نحتضن مجتمعًا متنوعًا من الطالب والمعلمين وأولياء األمور من خلفيات 
،متعددة يجمعهم االحترام 
،المتبادل والقيم التربوية 
،اإلسالمية والرغبة الصادقة في النمو 
.والتأثير 

مدرستنا قائمة على مبدأ 
:راسخ 
أن البيئة 
،الدافئة 
،اآلمنة والمفعمة 
،بالرحمة هي األساس الحقيقي لنمو اإلنسان 
.وتفتحه 
نرى أن سالمة الطالب النفسية وكرامته الشخصية ليست مسؤولية فردية 
،فقط بل مسؤولية جماعية نحملها جميعًا 
–
 
،ًإدارة 
،ومعلمين 
.وأسرًا 
في كل 
،صباح نلتقي بأطفالنا 
،بابتسامة نرحب بهم 
،بأسمائهم ونستقبلهم بلغة الحب 
.واالحترام 
نُعلّمهم أن االختالف ليس سببًا 
،لالبتعاد بل فرصة للفهم 
،والتقارب وأن القيم اإلسالمية ال تتناقض مع 
،العالمية بل 
.تُنيرها 
ورغم أننا نفتح أبوابنا 
،للجميع إال أننا نختار بعناية من يشاركنا هذه 
:الرحلة 
أسرًا تؤمن بالتربية 
،القيمية 
لوأطفااً تفيض أعينهم بفضول 
،التعلم وقلوبًا قابلة 
،للنمو 
لوعقواً تستحق أن 
.تُروى 
في المدرسة العربية 
،العالمية ال نعلّم فقط كيف يفكّر 
،الطفل بل كيف 
،ّيُحب 
،ويحترم 
،ويتأمل ويعيش إنسانيته بوعي ومسؤولية 
✦
 القراءة في 
:مدرستنا غذاء 
،للعقل وجواز عبور إلى العالم 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن القراءة ليست مجرد 
،مهارة بل أسلوب 
،حياة وأن الطفل القارئ هو طفل يملك المفاتيح 
الحقيقية 
،للفهم 
،والتعبير 
،واإلبداع واالنفتاح على 
.العالم 
من هذا 
،المنطلق نعزز في طالبنا 
ّحب القراءة 
:بنوعيها 
●​القراءة 
:المنهجية المرتبطة بالمواد 
،الدراسية حيث نعلّم الطالب أن وراء كل معلومة 
،قصة ووراء كل 
ّنص معنى 
.أعمق​
 
●​القراءة 
:الحرة التي نفتح لها األبواب 
،يوميًا ألنها تُغذي 
،الخيال وتبني 
،الذوق وتنمّي التفكير النقدي 
.واالستقاللية​
 
وألننا نؤمن أن التحفيز يغذّي 
،الشغف أطلقنا في مدرستنا مشروعًا مميزًا 
:بعنوان 
“جواز السفر 
”القارئ 
حيث يحصل كل طالب على جواز قارئ خاص 
،به وكلما قرأ 
،كتابًا يحصل على ختم قراءة يوثق رحلته 
.المعرفية 
ومع كل جواز 
،ممتلئ ينتقل الطالب إلى جواز بلون 
،جديد حتى يصل إلى الجواز 
،الذهبي ويحصل على لقب “القارئ 
”الذهبي 
–
 
وهو رمز 
،للتميّز 
،والمثابرة 
ّوحب 
.المعرفة 
هذا المشروع ال يكرّم فقط من يقرأ 
،أكثر بل من يقرأ 
،بمتعة 
،بانتظام 
.وبفهم 
فنحن ال 
ّنعد 
،الصفحات بل نحتفي بكل رحلة فكرية يخوضها الطفل عبر 
.كتاب 
،وهكذا نجعل من القراءة عادة 
،محببة وتحدّيًا 
،ملهمًا 
لواحتفااً متجددًا بنمو الطفل من الداخل 
 
 التنوع اللغوي والسياسة اللغوية في المدرسة 

في المدرسة العربية العالمية 
–
 
،جاكرتا نُعزّز التعدد اللغوي بوصفه ركيزة لبناء عقل 
،منفتح وهوية 
،متوازنة وشخصية قادرة على 
التواصل بثقة مع 
.العالم وانطالقًا من رؤيتنا 
،التربوية نُقدّم بيئة تعليمية ثالثية اللغة تُنمي قدرات الطالب في اللغة 
،اإلنجليزية واللغة 
،العربية واللغة اإلندونيسية بشكل متكامل 
.ومتوازن 
🗣️
 توجهنا 
:اللغوي 
1
.​اللغة 
:اإلنجليزية​
​
 تُعد اللغة المستعمله في تدريس المواد العلمية (كالرياضيات 
،)والعلوم وتعتمد المدرسة منهج كامبريدج لتأهيل الطالب 
لمعايير التعليم 
،الدولي مع تركيز خاص على مهارات 
،الفهم 
،التعبير والتفكير 
.النقدي​
 
2
.​اللغة 
:العربية​
​
 نُوليها اهتمامًا 
،كبيرًا حيث تُدرَّس بشكل قوي ومنهجي إلى جانب القرآن 
،الكريم التربية 
،اإلسالمية والهوية 
،الثقافية 
باستخدام منهجيات متطورة مثل نور البيان والنورانية في 
،الروضة ومنهج 
ICO
 في 
.االبتدائية​
​
 هدفنا أن يُتقن الطالب العربية فهما وتحدثًا وقراءة 
،وكتابة دون أن تكون هي اللغة الرئيسية 
،للتعليم بل بوصفها لغة 
أصالة 
.وقيم​
 
3
.​اللغة 
:اإلندونيسية​
​
 تُدرّس وفق المنهج 
،الوطني ونهدف من خاللها إلى تعزيز االنتماء 
،المجتمعي وتعريف الطالب بثقافة 
،بلده ومهارات 
التواصل مع محيطه 
.المحلي​
 
 
🏫
 السياسة اللغوية في الروضة 
:واالبتدائية 
●​مرحلة 
:الروضة​
​
 نعتمد مبدأ “معلم 
=
 
،”لغة بحيث يتحدث كل معلم مع الطفل بلغة واحدة 
،فقط بشكل منتظم 
،وثابت مما يُمكّن الطفل من 
اكتساب اللغات الثالث بطريقة طبيعية 
،وآمنة ضمن بيئة منتسوري حسية 
.وتفاعلية​
​
 تُستخدم 
،األغاني 
،القصص واألنشطة اليومية كوسائط تعليمية لتعزيز المفردات والتفاعل 
.اللغوي​
 
●​المرحلة 
:االبتدائية​
​
 نُخصص لكل لغة حصصًا تعليمية 
،مستقلة ونعتمد استراتيجيات تعليم حديثة ترتكز على مهارات 
،االستماع 
،المحادثة 
،القراءة 
.والكتابة​
​
 كما نحرص على وجود توازن مدروس في استخدام اللغات الثالث ضمن اليوم 
،المدرسي مع تعزيز التواصل والتعبير 
بثقة 
.واحترام​
 
 
نهدف إلى تخريج طالب يُجيد التعبير عن ذاته بثالث 
،لغات ويُعبّر بقلبه 
 

 
فلسفتنا 
:المالية لسنا مؤسسة ربحية 
المدرسة العربية العالمية هي مؤسسة تعليمية غير 
،ربحية تُدار بروح األمانة 
.والمسؤولية 
كل مبلغ يُدفع من قبل األسر يُعاد استثماره بالكامل 
:في 
●​تطوير المرافق التعليمية والترفيهية بما يخدم سالمة الطالب وجودة 
.تجربته​
 
●​بناء قدرات المعلمين من خالل التدريب المستمر والتأهيل 
.العالمي​
 
●​تحسين المناهج بما يتماشى مع أفضل الممارسات التربوية 
.الدولية​
 
●​إثراء بيئة الطالب 
،نفسيًا 
،اجتماعيًا 
،وأكاديميًا ضمن منظومة قيمية 
.قوية​
 
نحن ال نسعى لتحقيق 
،أرباح بل نعمل على تحقيق االستمرارية والتميّز التربوي بما يليق بأبنائنا وبثقة أولياء أمورهم 
نحن نستثمر في اإلنسان وفي المستقبل 
نحن ال ننشغل بالحاضر 
،فقط بل نُعد أبناءنا لمستقبل سريع 
،التغيّر مليء بالتحديات 
.والفرص 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن بناء الطفل المتوازن أهم من مجرد سباق العالمات أو االستعداد 
.الجامعي 
،ولهذا نعتمد منهجًا 
ًمتكامال يوازن بين التفوق 
،األكاديمي والنمو 
،الوجداني وغرس 
،القيم وإتقان 
.اللغات 
نحن نُربّي 
لجياً واثقًا 
،بهويته مرنًا في 
،تفكيره متقنًا ألدوات 
،العصر قادرًا على التأثير اإليجابي في مجتمعه والعالم من حوله 
دعم اللغة في المدرسة العربية العالمية 
–
 جاكرتا 
في 
،مدرستنا نؤمن أن اللغة بوابة للفهم واالندماج وبناء 
،الهوية ولهذا نُولي اهتمامًا خاصًا بتقوية اللغات الثالث 
:المعتمدة 
،العربية 
،واإلنجليزية 
،واإلندونيسية ضمن منهج متوازن يُراعي الفروق الفردية لكل 
.طالب 
وبما أن طالبنا يأتون من خلفيات لغوية 
،متنوعة فإننا ال نتوقع إتقانًا 
،مسبقًا بل نوفّر فرصًا منتظمة للتقوية 
،والدعم مع االهتمام 
بالتدرّج اآلمن 
.والمستقر 
🕖
 جلسات تقوية لغوية 
:مخصصة 
●​تقوية اللغة 
:العربية​
​
 نخصص ساعة صباحية من 
7:00
 إلى 
8:00
 صباحًا يوميًا لتقوية اللغة العربية للطالب الذين يحتاجون إلى دعم في 
الفهم أو النطق أو القراءة أو 
،التعبير وذلك باستخدام وسائل تفاعلية ومنهج نور البيان 
.والنورانية​
 
●​تقوية اللغة 
:اإلنجليزية​
​
 مع نهاية اليوم 
،الدراسي نوفر جلسات دعم إضافية لتقوية اللغة 
،اإلنجليزية خاصة في مهارات الفهم والتعبير 
،والكتابة 

ويشرف عليها معلمو اللغة بالتنسيق مع المعلم 
.الرئيس​
 
🧑‍🏫
 خطة دعم فردية عند 
:الحاجة 
إذا أظهر الطالب صعوبة واضحة في اكتساب 
،اللغة سواء في العربية أو 
،اإلنجليزية نقوم بإعداد خطة تطوير فردية (
ILP –
 
Individual Language Plan
) بالتعاون بين 
،المعلم 
،والولي وفريق الدعم 
،التربوي لضمان تقديم التدخل المناسب دون إحراج 
الطالب أو التأثير على ثقته بنفسه 
 
 
 
 
ونحن هنا لنوقظ 
 
 
 

خدمة النقل المدرسي 
توفر المدرسة العربية العالمية خدمة النقل المدرسي لتسهيل وصول الطالب من وإلى المدرسة بأمان 
.وانتظام وتشمل الخدمة 
مسارات محددة يتم تنظيمها وفقًا لمواقع سكن الطالب ومدى اإلقبال على 
.الخدمة 
🔹
 مزايا 
:الخدمة 
●​مشرف مرافق في كل حافلة لضمان سالمة 
.الطالب​
 
●​التزام بمواعيد االنطالق 
.والوصول​
 
●​حافالت مجهزة بمعايير السالمة 
.والنظافة​
 
●​تنظيم المسارات لتقليل مدة التنقل قدر 
.اإلمكان​
 
🔹
 طريقة 
:التسجيل 
يمكن للراغبين في االستفادة من الخدمة التواصل مع فريق الدعم اإلداري في المدرسة للحصول على تفاصيل المسارات 
.والتكاليف 
كما يمكنكم تحميل نموذج االشتراك في النقل المدرسي من خالل الموقع 
،الرسمي ثم إعادة إرساله عبر البريد اإللكتروني إلى قسم 
الخدمات 
.المساندة 
📩
 للتواصل 
:واالستفسار 
يرجى التواصل مع فريق اإلدارة عبر البريد اإللكتروني أو زيارة مكتب شؤون الطالب خالل ساعات 
.الدوام 
نسعى دائمًا لتوفير بيئة تعليمية متكاملة تشمل 
،الراحة 
،األمان والتنظيم داخل المدرسة 
 
 
تفاصيل خدمة النقل المدرسي 
–
 المدرسة العربية العالمية 
في المدرسة العربية 
،العالمية نحرص على راحة وسالمة 
،طالبنا ولهذا نوفر خدمة النقل المدرسي المنظمة من وإلى المدرسة عبر 
نقاط توقف 
.محددة تهدف هذه الخدمة إلى تسهيل وصول الطالب بأمان وفي الوقت 
،المحدد وتُدار من قبل فريق متخصص يتابع 
سالمة وانضباط الرحالت 
.اليومية 
🔹
 الفئات 
:المستفيدة الخدمة متاحة لطالب رياض األطفال فما 
،فوق حسب المسار المحدد من قبل 
.المدرسة 
🔹
 نظام 
:التشغيل 
●​يتم الصعود والهبوط من وإلى نقاط توقف معتمدة 
،فقط وال تُوفر خدمة التوصيل إلى 
.المنازل​
 
●​يجب مرافقة الطفل من قبل ولي األمر أو شخص بالغ مسؤول في نقطة التوقف صباحًا وبعد 
.الظهر​
 
●​يُلزم الطالب بربط حزام 
،األمان والحفاظ على السلوك الهادئ والنظيف داخل 
،الحافلة وعدم فتح النوافذ أو ترك 
.المخلفات​
 
🔹
 
:التكلفة تُحسب رسوم النقل بشكل سنوي أو فصلي حسب الخيارات 
:التالية 

●​اتجاه واحد صباحًا أو 
ًمساء​
 
●​ذهاب وعودة​
 
🔹
 شروط 
:االستخدام 
●​ال يُسمح باستخدام الخدمة إال بعد إتمام 
.الدفع​
 
●​يُشترط االلتزام بالمواعيد 
،المحددة ويتحمل ولي األمر مسؤولية تأخير الطالب أو عدم 
.استالمه​
 
●​يُرافق الحافلة مشرف يسجل سلوك 
،الطالب وتُتخذ إجراءات مناسبة في حال تكرار 
.المخالفات​
 
🔹
 
:التعديالت 
أي تغيير في نقطة الصعود أو مرافقي الطالب يجب إبالغ إدارة المدرسة به قبل ثالث ساعات على 
.األقل 
وفي حال رغبة أحد الوالدين أو األخوة بمرافقة الطالب داخل 
،الحافلة يجب التنسيق المسبق مع اإلدارة ودفع الرسوم اإلضافية 
.لذلك 
📝
 نؤمن بأن تعليم االنضباط والمسؤولية يبدأ من اللحظة التي يغادر فيها الطفل 
،منزله لذا نرجو من أولياء األمور قراءة سياسة 
النقل 
،بعناية ومشاركة أطفالهم في فهمها وااللتزام 
.بها 
لالستفسار أو التسجيل في خدمة 
،النقل يُرجى التواصل مع فريق الدعم اإلداري 
.بالمدرسة 
 

الزي المدرسي واإلكسسوارات 
المدرسة العربية العالمية 
 
ARABIC GLOBAL SCHOOL – Jakarta
 
في المدرسة العربية 
،العالمية نؤمن أن الزي المدرسي ليس مجرد 
،ملبس بل هو مرآة لقيمنا التربوية التي نغرسها في 
:طالبنا 
،االنتماء 
،واالحترام 
،والبساطة 
.واالنضباط فهو يعزز الشعور بالهوية 
،الجماعية ويقلل من التفاوت والمنافسة في 
،المظاهر ويُسهم 
في تهيئة بيئة تعليمية مريحة وآمنة تُركّز على الجوهر ال 
.الشكل 
ولهذا نعتمد زيًا رسميًا 
،أنيقًا 
،محتشمًا وعصريًا يعكس روح المدرسة وثقافتها اإلسالمية والعالمية في 
ٍآن 
،واحد مع مراعاة راحة 
الطفل وحركته 
.اليومية 
 
القواعد العامة للمظهر 
:والزي 
●​يُلزم جميع الطالب بارتداء الزي المدرسي الكامل 
،يوميًا بنظافة 
.وأناقة​
 
●​يُراعى ترتيب الشعر بشكل أنيق ال يشتت 
،االنتباه مع التزام الحشمة التامة في 
.المظهر​
 
●​ال يُسمح بالمكياج أو اإلكسسوارات الملفتة أو المبالغ 
.فيها​
 
●​يُسمح بارتداء إكسسوارات بسيطة 
:فقط ساعة 
،يد خاتم 
،بسيط عقد 
،صغير وأقراط غير بارزة 
.للفتيات​
 
●​يُمنع ارتداء أي لباس أو حذاء يحتوي على شعارات 
،تجارية أو رمو غير الئقة ثقافيًا أو 
.دينيًا 
●​تحفز البنت على لبس الحجاب لكن التجبر على ذلك حتى يكون اللبس عن محبه وقناعة 
​
 
 
متجر الزي 
:المدرسي 
يُتاح الحصول على الزي الرسمي من متجر المدرسة في األوقات التي تحددها 
.اإلدارة 
لالستفسار عن المواعيد 
،واألسعار يرجى التواصل مع مسؤول المشتريات للمدرسة أو مكتب شؤون 
.الطالب 
 
سياسة 
:االستبدال 
●​يجب إبراز إيصال الشراء األصلي عند 
.االستبدال​
 
●​يُسمح باالستبدال خالل 
7
 أيام فقط من تاريخ 
.الشراء​
 
●​تُرفض القطع التي تم استخدامها أو 
.غسلها​
 

●​ال تُقبل عمليات االسترداد النقدي إال في حاالت خاصة ومعتمدة من إدارة 
.المدرسة​
 
:
 
تفاصيل الزي حسب أيام 
:األسبوع 
●​يوم اإلثنين 
–
 اليوم 
:الرسمي​
​
 • قميص شميز أبيض أنيق​
​
 • ربطة عنق تحمل شعار المدرسة​
​
 • سروال رسمي بلون موحد​
​
 • قبعة المدرسة الرسمية​
​
 
→
 يعكس هذا الزي االنضباط 
،واالحترام 
ّويُعد مثاليًا لبداية األسبوع واالجتماعات 
.العامة​
 
●​يوم الثالثاء 
–
 اليوم 
:المريح​
​
 • تيشيرت قطني مريح يحمل شعار المدرسة​
​
 • بنطال عملي مناسب لألنشطة​
​
 
→
 يُخصص هذا اليوم لألنشطة 
،اإلبداعية ويمنح الطالب حرية الحركة 
.واالرتياح​
 
●​يوم األربعاء 
–
 الزي اإلندونيسي 
:)(باتيك​
​
 • قميص باتيك تقليدي بنقوش إندونيسية​
​
 • بنطال رسمي​
​
 
→
 نحتفي بالهوية الثقافية المحلية ونربط طالبنا بجذورهم 
.االجتماعية​
 
●​يوم الخميس 
–
 زي رياضي 
​
 
●​يوم الجمعة 
–
 الزي 
:اإلسالمي​
​
 • زي محتشم يعكس القيم اإلسالمية​
​
 • 
:للفتيات ثوب أو عباءة مناسبة​
​
 • 
:للفتيان قميص طويل وسروال​
​
 
→
 يُرتدى احترامًا لخصوصية هذا اليوم 
،المبارك ويترافق مع أنشطة روحية 
.وتربوية​

.
​
 
​
 
 
مالحظات ألولياء 
:األمور 
●​نرجو منكم التأكد من التزام أبنائكم بالزي الرسمي 
.يوميًا​
 
●​في حال وجود عذر يمنع الطالب من ارتداء 
،الزي نأمل إرسال إشعار كتابي للمعلم أو 
.اإلدارة​
 
●​يتم مراجعة أي استثناءات دائمة أو حاالت خاصة من خالل قسم شؤون 
.الطالب​
 
 

